---
layout: post
category: Jekyll
title: Jekyll教程02-如何写文章「一」
keyword: Jekyll教程
description: 如何用Jekyll+Markdown来写文章呢？
---

使用*MarkDown* 工具写一篇文章吧，内容不限定，例如写下此刻激动愉悦的心情吧。

```txt
现在好激动啊，成功搭建好jekyll本地调试的环境
接下来还得继续认真学习呢
争取早日把内容发布到属于自己的github上。
```

<!-- more -->

文件名必须按照以下格式来命令

```txt
年-月-日-标题.md
假定文件名为：
2016-07-30-hello-jekyll.md
```

接着把文件移动到`myblog/_posts`目录下，再刷新下首页看看。

嗯哼，怎么文章显示得有点怪怪的？

这位同学，你的洞察很不错噢！

### 头信息

任何只要包含 YAML 头信息的文件在 Jekyll 中都能被当做一个特殊的文件来处理。头信息必须在文件的开始部分，并且需要按照 YAML 的格式写在两行三虚线之间。如下面这个例子：

```txt
---
layout: post
title: 你好,Jekyll
---
```

先把上述内容添加到文件 *2016-07-30-hello-jekyll.md* 开头中去，再刷新首页查看效果。现在应该正常了吧。

头信息可以在 *主配置文件「_config.yml」* 指定，亦可在单独的文章头部指定。头信息分两种：一种是预设全局变量，一种是自定义变量

#### *预设全局变量*

你可以在页面或者博客的头信息里设置这些 预设全局变量

| 变量名称                    | 描述                                       |
| :---------------------- | :--------------------------------------- |
| `layout`                | 设置布局样式，指定模板文件时不必附带文件扩展名；模板文件必须放在`_layout`目录下 |
| `permalink`             | 设置固定链接样式，默认值是`/year/month/day/title.html` |
| `published`             | 是否公开文章在站点上查看，如不想让人阅读，则设置成`false`         |
| `category` `categories` | 文章分类，文章编写时指定了`category`，则在站点上可根据分类来阅读该文章。同一文章设置多个分类时，使用`categories: ['分类1', '分类2']` |
| `tags`                  | 文章标签，一篇文章可以设置一个或者多个标签，多个是则用列表形式隔开，`tags: [ 'News', 'Weekly']` |

#### *自定义变量*

在头信息中没有预先定义的任何变量都会在数据转换中通过 Liquid 模板被调用。例如，如果你设置一个 title 变量，然后你就可以在你的模板中使用这个 title 变量来设置页面的标题（title）：

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
  <head>
    <title>{{ page.title }}</title>
  </head>
  <body>
    ...
```



同一头信息的变量，既在 *主配置文件「_config.yml」*中设定了，又在文章开头设定了，则后者会覆盖掉前者，即以文章中的设定为准。

看到*liquid* 和 主配置文件 这样的概念就一脸懵逼了？别着急，下回接着讲

> [Jekyll中文文档之头信息](http://jekyllcn.com/docs/frontmatter/)

