---
layout: post
categories: news
---
1. ## [**<span style="color:#c00000;">[多图]苹果发布iOS 10、macOS Sierra公测版</span>**](#01)
2. ## [**木星卫星欧罗巴的海洋可能拥有类似地球的化学平衡**](#02)
3. ## [**中国新一代太阳专用射电望远镜通过验收**](#03)
4. ## [**“细菌胶囊”或成新型疫苗输送工具**](#04)
5. ## [**我国首款面向云计算的服务器星河SDC1000问世**](#05)
6. ## [**科学家发现超怪行星 每天经历三次日出日落**](#06)
7. ## [**美司法部要求Facebook配合国税局查税**](#07)
8. ## [**竞争加剧 港澳电信运营商将杀入内地**](#08)
9. ## [**银行再曝票据风险 电票欲解行业痼疾**](#09)
10. ## [**模拟火星种植蔬菜为宇宙移民做准备**](#10)
11. ## [**监管推动技术标准 二维码支付有望正式放开**](#11)
12. ## [**移动游戏新规存漏洞 境外手游厂商在偷笑**](#12)
13. ## [**特斯拉发文炮轰《财富》报道不实 有故意之嫌**](#13)
14. ## [**手游竟用警局当场景 澳警方:别再来抓宠物小精灵了**](#14)
15. ## [**又一位苹果高管要搞名人午餐：这一次是个性黑人大姐**](#15)
16. ## [**女子打车软件误充5万 易到打车已退还**](#16)
17. ## [**三星发布Galaxy S7 Edge奥运限量版智能手机**](#17)
18. ## [**受iPhone 7效应影响Android厂商削减芯片订单**](#18)
19. ## [**研究显示山羊会用眼神寻求人类帮助**](#19)
20. ## [**谷歌说世上只有两种性别 得罪了数以百万计用户**](#20)
21. ## [**业界主要公司要求欧盟支持资助无人驾驶汽车测试**](#21)
22. ## [**暴风收购案遭证监会否决 刘诗诗2亿聘礼泡汤**](#22)
23. ## [**微软悄悄变卦：PC不一定能玩所有Xbox游戏**](#23)
24. ## [**英国儿童制作micro:bit迷你火箭赛车参加比赛**](#24)
25. ## [**[多图]AMD显卡的红色帝国之路**](#25)
26. ## [**NVIDIA GTX 1060正式发布**](#26)
27. ## [**Mozilla不会推出Windows Phone版本Firefox浏览器**](#27)
28. ## [**富智康关联公司收购微软越南手机事业部**](#28)
29. ## [**微软COO离职 加盟金融服务公司Citadel**](#29)
30. ## [**支付宝发布“Alipay+”计划 推进全球化布局**](#30)
31. ## [**中国联通成功开通第一条跨太平洋100G电路**](#31)
32. ## [**《魔兽世界》遭越南山寨：连设定也一并复制**](#32)
33. ## [**苹果再获AR关键技术专利**](#33)
34. ## [**日本人体扫描神器：拍摄全身3D影像仅半秒**](#34)
35. ## [**RX 480风光没几天 GTX 1060完全曝光**](#35)
36. ## [**特斯拉准备释出自动驾驶软件2.0 考虑对不当驾驶采取措施**](#36)
37. ## [**西部数据My Passport移动硬盘升级：五彩缤纷4TB**](#37)
38. ## [**广电总局回应版号审批：我们不收费 不建议用英文**](#38)
39. ## [**苹果在中国的市场份额下滑 怪iPhone SE咯？**](#39)
40. ## [**苹果开源压缩算法LZFSE**](#40)

# <span id = "01">[**<span style="color:#c00000;">[多图]苹果发布iOS 10、macOS Sierra公测版</span>**](http://www.cnbeta.com/articles/517963.htm)</span>
今日凌晨苹果正式对用户发布了iOS10公测版，与此同时，macOS 
Sierra的公测版也一同放出。普通用户可以下载进行体验。在苹果向用户推送了iOS10和macOS 
Sierra的第二个测试版本后，今日就推送了上述系统的公测版。想要体验苹果最新操作系统的用户可以到苹果官网申请加入到AppleBeta计划。
我们给大家整理了iOS10和macOS Sierra的主要功能更新，想尝试的用户可以提前了解下：

  iOS10

  新的屏幕解锁和唤醒方式

  在iOS10中，苹果重新设计了iPhone和iPad的锁定屏幕，可以说是自iPhone推出后最大的一个变化。通过滑屏解锁的方式已经一去不复返了，改成简单按压Home键就可实现屏幕解锁。

  另外，此次在iOS10中还增加了新的唤醒屏幕方式——抬腕唤醒，只需要拿起苹果设备，屏幕就会自动亮起。如果不适应这个功能的用户也可以自行设置关闭。

  更加丰富的锁屏通知

  

  锁屏下的通知方式

  锁屏状态下的通知内容会更加丰富，而且通过3D Touch功能可以直接进行操作。比如你收到了一个会议邀请，你就可以通过按压屏幕的方式选择接受或拒接。对于短信通知，也可以直接进行回复。

  这种在锁屏状态下直接对应用通知进行操作不只局限于苹果的原生应用。苹果也将这一功能开放给了第三方开发团队。

  可一键清除所有通知

  

  一键清除

  通过3D Touch功能，用户可以在通知栏里对所有通知进行清除。用力按压未读通知旁的X号，既可选择将所有通知清除。在第二个测试版本中，一个小的变化是“未读”改为了“近期”。这个功能其实在很多Android设备上早就已经实现了。

  屏幕下方的控制栏界面更整齐

  

  新的控制栏

  在iOS10中，屏幕下方的控制栏有了一个全新的外观。下方原先的五个应用快捷键改为了四个，被删掉的NightShift功能快捷键改到了上方更显眼的位置，替换了原先AirDrop的位置。

  那原先的音乐控制区域呢？向右滑动控制栏，会出现一整块音乐控制栏，不仅能够控制音量，还能控制进度，并显示音乐的歌名，甚至是专辑封面。

  锁屏下更快捷地打开照相机和“插件”中心

  

  新的Widget界面

  在锁屏状态下打开照相机变得更容易了，直接向左滑动即可实现。而我们以往向右滑的操作则会打开苹果的一个新界面功能Widget，这个界面将搜索所使用的Spotlight和TodayWidget整合，可以看到当天的相关信息，如天气变化变化，日历通知等。

  Siri功能更强大，对话更加自然

  

  Siri可直接操作第三方应用

  苹果官方宣布将开源Siri给第三方开发者。所以类似于微信、滴滴这类第三方应用就可以直接通过Siri进行操作。

  另外，苹果也表示，iOS10中的Siri的对话将会更自然，往后听到Siri说“Sorry”的次数可能会明显减少。

  苹果照片

  iOS10的相册功能将会进一步利用深度学习功能从而变得更加智能。苹果相册能过通过面部识别、物体识别、场景识别来自动对相片进行分类组成相簿。

  新的苹果相册还推出了“记忆”功能，可以依照时间，将一次旅行、活动或某一个主题相关的照片进行分类，还能做成纪录片，进行播放。

  更好的苹果地图

  

  新版本的苹果地图

  iOS10中的苹果地图会为你推荐你感兴趣的地方，并给你推荐最快的路线。另外增加了实时交通信息，配置CarPlay的司机会得到苹果地图据实时交通信息提供的最优路线。

  苹果地图也将开放给第三方开发者。未来，你将能够直接在苹果地图中进行打车。

  苹果音乐

  

  苹果音乐

  苹果音乐的新界面变得更加简洁了，会更加突出专辑封面和推荐音乐，另外还为音乐增加了歌词。

  短信

  

  可以直接将文字转为emoji表情

  首先可选用的emoji表情更加多了，键盘还可以自动识别出你输入的文字转为emoji表情。

  短信还增加了气泡功能，可以由你来控制你希望字体的大小；可以发送隐形墨水消息，也可以直接进行手写。苹果短信还会有迪士尼授权的官方表情包。

  

  官方表情包

  另外，iOS10还自带避开骚扰电话功能，支持删除预装应用等，苹果智能家居Apple Home和新闻应用Apple News也得到更新，不过后两项国内还暂时无法使用。

  

  支持更新至iOS 10的设备

  根据苹果官网公布的信息显示，iPhone系列自iPhone 5之后（包括iPhone 5）的机型都可以升级iOS10公测版（iPhone 5-iPhone 6s Plus）。而iPad系列可以升级的机型为iPad mini 2-4、iPad Air、iPad Air 2以及iPad Pro（包括9.7英寸以及12.9英寸版本）。值得一提的，可以升级iOS10公测版的机型还有iPod touch第六代。

  macOS Sierra

  在苹果本届WWDC上，库克宣布适用于Mac设备的操作系统证实由之前的OS X改为macOS，最新的这一版本称为macOSSierra，取名自苹果总部所在地加州的一处山脉名。

  增加Siri

  macOSSierra最大的一处更新就是将苹果的个人助手搬到了Mac上，类似于在iOS上的操作，Mac上的Siri可以回答简单的问题、搜索信息、发送消息等，当然还有一些针对于Mac的特殊功能。

  Siri可以帮你找到是电脑上的文件夹，然后再拖动至指定文件夹中，还可以帮你找出你需要的特定文件，开始Facetime通话等。

  跨平台使用

  

  不同设备之间同步文件

  用户在新的Mac系统上可以将文件存放至任何Mac或iOS设备中，然后通过iCloud账号进行同步。

  新的照片功能

  

  照片功能

  和iOS 10的照片功能类似，macOS Sierra的照片也可以进行人物、物体和风景识别，组成相簿，同样也具有“记忆”功能。

  支持Apple Pay

  运行最新系统的Mac电脑将支持Apple Pay，用户在网站上购物时，网页上若有ApplePay符号，就可以直接在iPhone上通过Touch ID或使用AppleWatch进行购买。

  除此之外，macOS Sierra还会配有自动解锁功能，即经过验证的Apple Watch靠近Mac电脑后，电脑就能自动解锁。iCloud能提供“最优存储方案”，当iCloud存储空间将满后，“最优存储”可以释放空间，提醒你删除多余的文件。短信和AppleMusic也有更新，和iOS 10的更新类似。

  我们提供了一些指南

  iOS 10 以及macOS Public Beta 版终于可以提供大家下载测试了，如果感兴趣的果粉可以赶快去下载吧，我们在这里也会给大家提供一些小小的指南，详情参阅下方细节或点击相关链接获取更多内容。除了Public Beta 版的指南外，如果您可以将近期体验的主要建议体验功能同时介绍给读者，将会帮助大家更加有目的地进行Public Beta 版的使用。

  这个“常见问题”帮助您了解更多细节：https://beta.apple.com/sp/betaprogram/faq

  iOS 10 Public Beta 版指南：https://beta.apple.com/sp/zh/betaprogram/guide?locale=zh#ios

  一些相关提醒事项

  - Apple Beta 版软件计划现可用于iOS 10。您可以注册您的iOS 设备以从软件更新中获取最新的Public Beta 版。如果您之前测试的是上一版本的操作系统，请重新注册您的设备以开始测试下一版本。当Public Beta 版可以下载时，您会收到邮件通知。

  - iOS 10 Public Beta 版尚处于开发阶段，因此部分应用程序和服务可能不会如期正常工作，并且其数据可能无法向后兼容。安装该软件前，请确保使用iTunes 备份您的iOS 设备。

  - 部分iOS 10 的新功能尚未推出，如第三方app 与信息app 和Siri 的整合，以及Home app 中的新配件产品适配等。这些功能将在推出时供您体验。

  - 如需更多图片信息，可以访问我们全球的Newsroom 页面进行参考和获取：http://www.apple.com/newsroom/2016/06/apple-previews-ios-10-biggest-ios-release-ever.html

  macOS Public Beta 版指南：https://beta.apple.com/sp/zh/betaprogram/guide?locale=zh#macos

  macOS Public Beta 版相关提醒事项:

  - 稳定性的更新和修复

  - 启动Siri 的键盘快捷键从“Fn-space” 转换到“command-space”

  - 自动解锁功能启用(目前此功能暂时针对拥有开发者版本的WatchOS 3 有效)

  macOS Public Beta 版使用提示:

  - 基于测试版软，目前仍处于开发阶段，所以某些应用程序和服务可能还无法正常启用

  - 建议在用户的第二台Mac 上安装公测版macOS Public Beta

  - 在安装前备份Mac 上的资料

  - macOS Public Beta 会定期推出更新，用户依然可以在秋季更新到正式版推出

  - 像往常一样正常使用Mac，如果您遇到任何问题，可以使用内置反馈助手这个应用进行报告

  - 访问有关macOS Public Beta 指南和最新信息，以及如何提交反馈。

  访问:

  苹果在线商店(中国)

# <span id = "02">[**木星卫星欧罗巴的海洋可能拥有类似地球的化学平衡**](http://www.cnbeta.com/articles/517991.htm)</span>
一项最新的NASA研究对木星的卫星欧罗巴(Europa)的海洋情况进行了建模，提出虽然这个星球缺少火山热液活动，但它仍可能存在生命所需化学能量的
必要平衡。欧罗巴冰壳下有极大的可能藏有含盐深水海洋。这颗木星的卫星是否拥有可以支持生命的原材料以及化学能的正确配比是目前热门的科学话题。
这张来自NASA伽利略号探测器(Galileo)的增强颜色的图像展示了木星的卫星欧罗巴冰层表面上错综复杂的线性裂痕。

  图片来源：NASA/加州理工学院喷气推进实验室（JPL-Caltech）/ 地外文明搜寻计划研究院（SETI Institute）

  

  一艘潜水艇正停靠在大西洋中部失落之城(Lost City)的海底热泉附近，一处蛇纹石化运动活跃区的海底上方。图片前景处可以看到的碳酸盐矿物正是由这种地球化学过程创造的，在此过程中可以产生氢气作为副产品。

  图片来源：Kevin Peter Hand

  这个答案可能取决于欧罗巴是否拥有合适的环境，能让化学物质以正确的比例为生物进程提供能量。地球上生命的诞生就是利用了类似的契机。

  在最新的研究中，NASA加州帕萨迪娜喷气推进实验室(Jet Propulsion Laboratory, JPL)的科学家们在排除了与火山运动直接相关的过程之后，将欧罗巴潜在的氢气和氧气产量与地球相比较。这两种元素的平衡是适合孕育生命的能量的关键指标。研究发现它们的数量可以用比例来衡量。在这两个星球上，氧气的产量都比氢气高多10倍。

  这项研究促使人们去思考欧罗巴的岩石内部可能远比想象中复杂，而且可能比人们通常所想的更像地球，根据JPL的行星科学家及这项研究的第一作者Steve Vance说，“我们正在以理解地球自身系统的能量和营养运动的方式来研究一座外星海洋，欧罗巴海洋中氧气和氢气的循环将是欧罗巴的海洋化学作用与那里任何生命的主要驱动力，就像我们地球一样。”

  最后，Vance和他的同事们还想要了解海洋中生命循环的其他主要物质：碳、氮、磷和硫。

  研究的另一部分则是研究者们计算了欧罗巴的海洋中，当海水与岩石相互作用时可能产生的氢气的含量，这个过程被称蛇纹石化作用。在此过程中，水渗透入矿物颗粒之间的空隙并与岩石发生反应，形成新的矿物质并释放氢气。研究者们认为：随着时间的推移，欧罗巴海底会有多少裂缝，因为从这颗星球形成数十亿年以来，它的岩石内部依旧保持着低温。新的裂缝将新鲜的岩石暴露给海水，然后更多产生氢气的化学反应就此发生。

  在地球由海洋覆盖的地壳中，这样的裂缝被确信渗透了3至4英里(5至6公里)，在如今的欧罗巴，研究者们预计水可能渗透入岩石内部15英里深(25公里)，促使这种关键的化学反应贯穿于欧罗巴海底的深层结构。

  欧罗巴的化学-能量-产生生命的另一半方程，则是氧化剂(氧气和其他可以与氢气发生反应的化合物)从欧罗巴的冰层表面进入海洋中循环。欧罗巴沐浴着来自木星的辐射，它裂解了冰中的水分子并形成这些物质。科学家们曾经指出欧罗巴的表层正在循环回其内部，在这段过程中携带氧化剂进入海洋。

  “冰里的氧化剂就像电池的正极一样，而海底被称为还原剂的化学物质就像负极一样。生命和生物过程是否完成了这段循环是我们探索欧罗巴的动机之一。”JPL的行星科学家，同时也是这项研究的合作者Kevin Hand说。

  欧罗巴的兄弟星球，同样是岩石质地的伊奥(Io)是太阳系中火山运动最为强烈的星球，这是当伊奥在环绕木星轨道运行时，由木星引力的拉伸与压缩效应产生的热量所造成。科学家们很久以来都认为欧罗巴也许也存在火山运动，以及满载矿物的热水从海底冒出的海底热泉。

  Vance认为，研究者们之前推测火山运动是创造欧罗巴海洋中宜居环境的决定性因素。如果其岩石内部不存在这样的运动，那么推测就变成，欧罗巴表面大量流出的氧化剂将提高海洋的酸性，对生命产生毒性。“但是事实上，如果岩石是冰冷的，则更容易形成裂缝。这将造成大量的氢气由蛇纹石化作用产生，氢气和氧化剂之间的比例与地球海洋相比则会变得更加平衡。”他说。

  这项结果被刊登在本周的《地球物理研究快报》(Geophysical Research Letters)的线上版本中。

  NASA正在酝酿一项探索欧罗巴的任务，深度调查这个冰冷的星球是否宜居。这个新的模型是促进这项任务发展的巨大证据的一部分。2020年代的某个时间，NASA将发射一艘高载荷、耐辐射的飞船，送入绕木轨道，重复执行多次近距离飞掠欧罗巴的任务。飞掠过程中，飞船将拍摄高清晰度的照片，确定这个冰冻星球表面及稀薄大气的成分，并研究它的冰盖、海洋及内部。（翻译：凌尘，校对：Frank）

  更多有关NASA欧罗巴任务的信息，请访问：http://www.nasa.gov/europa

# <span id = "03">[**中国新一代太阳专用射电望远镜通过验收**](http://www.cnbeta.com/articles/517989.htm)</span>
记者从中科院获悉，由财政部支持、中科院国家天文台承担的国家重大科研装备研制项目“新一代厘米—分米波射电日像仪”6日在内蒙古正镶白旗明安图观测站通
过验收。它的建成填补了在太阳爆发能量初始释放区高分辨射电成像观测的科学空白。太阳剧烈活动研究是太阳物理的主要方向，也是我国《中长期科学和技术发展
规划纲要》在学科发展和科学前沿问题中部署的主要研究领域之一。
自上世纪六十年代起，中国太阳物理界就提出过建设射电日像仪的各种方案，但由于种种原因，未能实施。本世纪初，中科院国家天文台颜毅华研究员及其团队首次提出中国射电频谱日像仪的研制方案。财政部于2009年12月正式立项这一重大科研装备研制项目。建成的新一代太阳专用射电望远镜，由分布在方圆10公里的三条旋臂上的100面天线组成高、低频两个综合孔径阵列，具有在超宽频带上同时以高时间、空间和频率分辨率进行太阳观测的能力，将填补在太阳爆发能量初始释放区高分辨射电成像观测的科学空白。

  

  验收专家组由著名太阳物理学家、南京大学方成院士担任组长，组员包括朱能鸿院士、吕达仁院士、王水院士、万卫星院士以及美国乔治.梅森大学张捷教授等11人。

  验收专家组一致认为新建成的“新一代厘米—分米波射电日像仪”是国际太阳射电物理研究领域的领先设备，为耀斑和日冕物质抛射等太阳活动研究提供了新的先进的观测手段，将极大的促进太阳物理和空间天气科学的发展。

# <span id = "04">[**“细菌胶囊”或成新型疫苗输送工具**](http://www.cnbeta.com/articles/517987.htm)</span>
据纽约州立大学布法罗分校近日报道，该校研究人员利用无害的大肠杆菌研发出一种可输送疫苗的“细菌胶囊”。用这种胶囊输送疫苗能引发特定免疫反应，比现有
接种疫苗效率更高，效果更好。研究人员近日在《科学进展》杂志上撰文称，他们设计了一种能成功抵抗肺炎球菌的“细菌胶囊”。感染肺炎球菌会导致肺炎、脓毒
症、耳部感染、脑膜炎等疾病。
“细菌胶囊”的核心是一种无害的大肠杆菌。研究人员在大肠杆菌外面缠裹了一层聚合物外衣，就像链条渔网装。聚合物外衣带正电荷，能与细菌带负电荷的细胞壁结合，形成一种混合胶囊。

  研究人员在大肠杆菌外面缠裹了一种叫做β氨基酯的人工合成聚合物，就像穿在细菌身上的渔网装，带有正电荷，能与细菌带负电荷的细胞壁结合，形成一种混合胶囊。

  随后，他们给“穿好衣服”的大肠杆菌插入抵抗肺炎球菌的蛋白质疫苗，并用小鼠进行了测试。结果证明，大肠杆菌胶囊能被动和主动地瞄准一种叫做抗原递呈细胞的特殊免疫细胞。这种细胞是免疫反应的触发器，同时还有天然的多成分辅助剂的性质，能提升人体免疫反应。它们具有双重细胞内呈递机制，能导向特定的免疫反应，还能同时生产和呈递抗原，具有很强的抗肺炎球菌疾病的能力。

  该校工程与应用科学院化学与生物工程副教授布莱恩·普菲弗说，大肠杆菌有很多种，其中大部分是安全的，可以移植到健康人的消化道。当人与疾病对抗时，它们还可能发挥很大作用。

  研究人员指出，这种胶囊疫苗成本低，使用便利。此外，它还能作为一种瞄准癌症、病毒性感染及其他疾病的治疗用输送工具。该研究负责人查尔斯·琼斯已在纽约创立了一家生物科学公司，正在将这项生物技术商业化。

# <span id = "05">[**我国首款面向云计算的服务器星河SDC1000问世**](http://www.cnbeta.com/articles/517985.htm)</span>
记者7日从中科曙光获悉，在国家高科技计划“863”课题支持下，这家公司联合国内外知名高校、研究院所、芯片和半导体器件制造巨头，研制出我国首款面向
云计算的新一代服务器——星河SDC1000，可以有效地面对“亿”级用户同时在线并访问的情况，解决了传统服务器体系结构与云应用负载不再匹配的问题。
星河SDC1000将32颗英特尔处理器等资源高密度地集成在一台4U标准机箱中，可兼容传统服务器的生态环境，可运行Hadoop、Spark程序以及其他服务器管理和资源调度软件。其性能功耗比和整体服务能力较现有水平提升10倍，是一种低成本、低功耗、高密度、高效能的融合架构服务器。

  中科曙光公司副总裁沙超群说，目前的大型云计算中心基本采用传统服务器集群作为数据处理平台，普遍存在功耗大、密度低、难管理等问题，而“星河”面向云计算典型应用需求，实现了性能功耗比和整体服务能力均有较大提升的低成本、低功耗、高效能的软件定义服务器设计理念，并在关键技术上实现了创新突破。

  “星河”的创新突破意味着并发通用服务器从“万级”步入“亿级”。沙超群解释说：“如果说传统服务器是服务器界的普通汽车，‘星河’就像服务器界的‘概念车’，豪华、定制，实现高性能。”

  多年来，中科曙光在国家“863”计划重大专项支持下，一直致力于在高性能计算机领域的探索与研发，从曙光一号、曙光1000到曙光6000，先后研制成功了百万亿次和千万亿次高性能计算机系统。

# <span id = "06">[**科学家发现超怪行星 每天经历三次日出日落**](http://www.cnbeta.com/articles/517983.htm)</span>
据今日美国报报道，美国亚利桑那大学的科学家在《科学》杂志上刊文称，他们在人马座星座中发现了一颗超怪异的行星HD 131399Ab，它有3个太阳。这颗行星距离地球320光年，与任何已知的星球都不相同。如果HD 131399Ab上有生命（科学家认为不可能），根据季节变化，他们要么总是经历白天，要么每天要享受三次日出日落。这颗行星已经诞生1600万年，是迄今为止多恒星系统中运行轨道周长最长的行星。
令人感到吃惊的是，它的运行非常稳定。在通常情况下，其他恒星的重力吸引可能导致整个星系系统不够稳定，这意味着行星可能被从轨道上推离。美国亚利桑那大学天文学家、研究作者之一丹尼尔·阿帕伊（Daniel Apai）说：“我们惊讶地发现这颗行星的轨道周长如此长，以至于它会受到所有三颗恒星的影响。”

  HD 131399Ab围绕主恒星公转一圈需要大约600年。因为这颗行星是1年前发现的，天文学家只发现其椭圆轨道的一小部分。阿帕伊说，科学家们认为，这颗行星可能主要是围绕系统中体积、质量以及亮度最高的恒星公转。

  阿帕伊说：“在其他星系中，也存在行星和多颗恒星共存的现象。其中行星通常距离某颗恒星很近，而离其他恒星很远，因此行星轨道总是受到一颗恒星影响。”如果研究人员猜测错误，这颗行星的轨道周长更长。阿帕伊说：“它可能荡到其他恒星轨道上然后再返回，这种轨道多数情况下会导致行星被弹射出系统。”

  

  HD 131399Ab是科学家利用位于智利的欧洲南方天文台“甚大望远镜”发现的，它也是迄今发现的最年轻的太阳系系外行星。研究首席作者、行星发现者凯文·魏格纳（Kevin Wagner）说，HD 131399Ab是到目前为止他们在这个星系中发现的唯一围绕三颗恒星公转的行星，但是还有其他行星围绕另外两颗恒星运转。

  HD 131399Ab上不太可能存在生命，因为它属于气态行星，就像太阳系中的木星。魏格纳解释称：“这颗行星上的温度非常高，没有液态水，有强风，没有岩石表面。在大气层的最上层，存在液态铁滴。为此它上面存在类似地球生命的几率非常小。但是如果这颗行星有卫星，它们可能存在某种生命形式，就像太阳系中木星的卫星那样。”

# <span id = "07">[**美司法部要求Facebook配合国税局查税**](http://www.cnbeta.com/articles/517981.htm)</span>
美国司法部已向联邦法院提出请求，希望能强制Facebook配合美国国税局（IRS）的调查，将该公司有关向爱尔兰国际总部转移资产的信息交出。该请求
是IRS对Facebook截止于2010年12月31日的联邦税务调查的一部分，当年“可能存在问题的”审计方法或低估了“数十亿美元”的资产价值，这
可能对Facebook的税负计算造成了影响。
根据周三递交的一份法庭文件显示，Facebook在2010年的退税报告上曾记录了因“无形资产”由Facebook美国转移至Facebook爱尔兰国际事务部而产生的版权收益。这些无形资产包括Facebook不计入美国和加拿大用户的国际用户数据、在线平台系统、未来发展计划和成本，以及营销性无形资产等。IRS的调查员Nina Wu Stone认为，当时的审计机构Ernst &amp; Young可能在评估这些无形资产时“低估了数十亿美元的价值”。

  Stone还指出，审计机构当初将“用户基数、在线平台系统以及营销型无形资产当作独立资产”来进行评估，而根据IRS随后对Facebook员工的询问显示，“（这些资产）虽然独立，但却很难被完全分割。”

  Facebook一直都积极配合IRS的调查，此次调查始于2013年。不过司法部申请的强制配合令则是针对Facebook未响应的六项在6月1日发出并于6月17日截止的IRS传单。

  最后，IRS调查员Stone表示，针对Facebook的税务调查的诉讼时效将于7月31日过期。

  在回函给Law.com的声明中，Facebook发言人表示：“公司在任何业务覆盖的国家，其操作都符合该国所有的规章和监管。”

# <span id = "08">[**竞争加剧 港澳电信运营商将杀入内地**](http://www.cnbeta.com/articles/517979.htm)</span>
根据《国务院关于在内地对香港、澳门服务提供者暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》，工信部近日发文允许港澳服务提供者在内地设立合资或者独资企业，提供增值电信业务。据悉，此举是为了落实《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉服务贸易协议》和《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉服务贸易协议》，而采取的相关措施。
根据增值电信业务种类不同，港澳资股权比例有所不同。允许港澳服务提供者在内地设立合资或者独资企业，提供下列6种增值电信业务，港澳资股权比例不设限制，分别是：

  1、在线数据处理与交易处理业务(仅限于经营类电子商务)；

  2、内地境内多方通信服务业务(《电信业务分类目录》下的“国内多方通信服务业务”)；

  3、存储转发类业务；

  4、呼叫中心业务；

  5、互联网接入服务业务(仅限于为上网用户提供互联网接入服务)；

  6、信息服务业务(仅限于应用商店)

  另外，提供下列5种增值电信业务，港澳资股权比例不超过50%，分别是：

  1、在线数据处理与交易处理业务(经营类电子商务除外)；

  2、内地境内互联网虚拟专用网业务(《电信业务分类目录》下的“国内互联网虚拟专用网业务”)；

  3、互联网数据中心业务；

  4、互联网接入服务业务(为上网用户提供互联网接入服务除外)；

  5、信息服务业务(应用商店除外)

  在提速降费政策的影响下，中国移动、中国联通以及中国电信集体叫苦，声称营收大幅下滑。现在工信部将内地市场向港澳电信运营商开放，势必将进一步加剧竞争，促使相关资费进一步降低，不知道上述三大营运商会作何感想。

# <span id = "09">[**银行再曝票据风险 电票欲解行业痼疾**](http://www.cnbeta.com/articles/517977.htm)</span>
7月7日，宁波银行公告称，近日在开展票据业务检查过程中发现，深圳分行原员工违规办理票据业务，共涉及3笔业务，金额合计人民币32亿元。目前，该3笔票据业务已结清，银行没有损失。资料显示，宁波银行成立于1997年4月10日，2007年7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上市的城市商业银行。
一季报显示，截至今年3月末，该行总资产8142.10亿元，比年初增加977.45亿元，增幅为13.64%；各项存款4508.23亿元，比年初增加951.37亿元，增幅为26.75%；各项贷款2732.77亿元，比年初增加175.89亿元，增幅为6.88%。不良贷款率为0.91%，较年初降低0.01个百分点，拨备覆盖率提升19.17个百分点至327.84%。

  《每日经济新闻》记者注意到，这是今年以来，继农业银行、中信银行、天津银行之后，又一起银行票据风险事件。

  

  风险或将持续曝出

  今年以来，票据风险事件频发。距离最近的一起案件是，天津银行4月8日公告称，天津银行上海分行票据买入返售业务发生一起风险事件，涉及风险金额为7.86亿元。

  据记者统计，已曝出的票据风险事件累计涉及金额达80多亿元。

  宁波银行公告还称，进一步检查发现上述深圳分行原员工还涉嫌金融票据违法犯罪行为，公安机关已对其进行立案侦查。将加强与相关机构沟通协调，积极配合公安机关的侦查工作。

  对此，江苏开鑫贷总经理周治翰在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，票据违规事件频发事件，问题主要出在票据保管环节，属于内部管理和操作风险。操作风险是当前风险管理的重中之重，关注操作风险已成为金融机构不可回避的话题。

  据了解，去年底，银监会曾下发《中国银监会办公厅关于票据业务风险提示的通知》，对银行业金融机构2015年上半年票据业务现场检查后作出风险提示，发现的违规问题包括：通过票据转贴现业务转移规模，削减资本占用，利用承兑贴现业务虚增存贷款规模；利用贴现资金还旧借新，调节信贷质量指标；发放贷款偿还垫款，掩盖不良等七方面。

  此外，《每日经济新闻》记者注意到，发生风险的票据案多为纸质票据。

  周治翰表示，纸质银票存在一些先天性的缺陷：作为实体票据，纸质银票在转让交接的过程中，可能存在漏洞，导致一些心术不正的交易经办人员有机可趁；银票市场的贴现、转贴现情况没有统一的登记记录，信息散落在各个交易主体，给不法分子留有机会；纸质银票在流通过程中还可能被损毁、克隆，乃至造假，导致难以如期兑付，“而央行大力推广的电票则不存在上述问题。”

  电子票据是大势所趋

  周治翰所说的电票，即电子商业汇票，是指出票人以数据电文形式制作的，委托付款人或承诺自己在见票时或指定日期无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。

  与纸质票据相比，电子票据具有以数据电文代替纸质凭证、以计算机设备录入代替手工书写、以电子签名代替实体签章、以网络传输代替人工传递四个突出特点。但自2005年尝试以来，电子票据一直处于“不温不火”的境地。2009年10月28日，电子商业汇票系统（以下简称ECDS）建成并投入运行，但普及率也一直不高。

  在农行、中信票据案之后，央行支付结算司发布了《关于就促进电子商业汇票业务发展开展书面调研的函》，内容涉及电票管理办法、改进电票系统（ECDS）等问题，还涉及是否应采取强制措施来推广电票的应用。

  同时也有消息称，央行正在试图推动电票占比。相关讨论稿列出了对电票的具体比例要求：2017年1月1日起，单张出票金额在300万元以上的商业汇票全部通过电票办理；2018年1月1日起，单张金额在100万以上的商业汇票全部通过电票办理；2018年年底，各金融机构办理的电票承兑业务在本机构办理的全部商业汇票承兑业务中金额占比达80%以上。

  随后6月1日，央行相关负责人称，将用两到三年时间取消现行的纸质汇票，通过电子汇票系统、网上清算系统降低票据业务和资金清算业务的风险。

  对此，业内人士对推广电票给出了几点建议：多管齐下，一、改善电子商业汇票受理环境；二、降低电子商业汇票业务操作难度，充分发挥其快捷、安全、便利的优势；三、完善制度规范，为电子票据市场健康发展提供法律保障。

# <span id = "10">[**模拟火星种植蔬菜为宇宙移民做准备**](http://www.cnbeta.com/articles/517975.htm)</span>
去年10月，一部名为《火星救援》的电影将移民火星的话题引向高潮，然而在航空器研发有所突破之前，吃饭问题必须同样得到解决。据英国每日邮报6月25日
报道，科学家已经开始在模拟火星的环境中种植蔬菜，研究团队主要来自荷兰瓦赫宁根大学。实验证明，收获的农作物能够安全放心地食用，吃货们哪怕移民到火星
也有口福了！
这项研究成果的第一作者是来自瓦赫宁根大学的生态学家维格·威姆林克。今年年初，威姆林克博士和他的同事公布，他们已经成功种植出十种不同的蔬菜和谷物，包括番茄、黑麦、萝卜、豌豆、韭菜、菠菜、芝麻菜、水芹、藜麦和细香葱。

  研究使用土壤并非真正的火星土壤，而是地球土壤。它由美国宇航局提供，一共三种，分别为来自夏威夷火山的火星模拟土壤、来自亚利桑那沙漠的月球模拟土壤和普通地球土壤。

  威姆林克博士在火星模拟土壤中加入了青草、肥料和水，作物在恒温、恒湿和光照稳定的玻璃温室中种植，大气压为地球标准。火星和月球模拟土壤为实验对象，地球土壤则进行对照控制。

  最终，月球模拟土壤的农作物种植并不顺利，而火星模拟土壤与地球土壤的农作物生长发育同样好。研究者们在火星模拟土壤中收获了大量农作物，重金属的检测结果为“无危险水平”。

  但是，由于真正的火星土壤中含有有毒重金属，包括铅、砷和汞，因此本次实验结果仅供参考。如果人类移民火星，那么在火星土壤中种植农作物是重要一步，一些科学家认为，将土壤样本运到火星，是加速这一进程的可行之举。

  预计，美国宇航局和其他国际空间站将在2030年前将人类送往火星表面，尝试长期定居。由于水、食物和其他必需品的运输都需要高额运费，移民在火星自给自足才是最佳方案。

  威姆林克博士表示，为了避免恶劣环境的威胁，未来在火星和月球上的第一批农作物应当在地下生长。在尝试了以上十种作物后，研究团队目前正在试种土豆和番茄。火星居民需要稳定的食物来源，能够种植的农作物当然越多越好。未来几个月中，研究者们预计将享用一顿“火星美食”，以检测种植的真正效果。

# <span id = "11">[**监管推动技术标准 二维码支付有望正式放开**](http://www.cnbeta.com/articles/517973.htm)</span>
被叫停两年多的条码支付或有望正式开闸。昨日（7月7日），一位支付机构人士向《每日经济新闻》记者证实，中国清算协会日前下发相关通知，要求涉及到二维
码的硬件、软件的企业和银行开会，大概讨论条码支付业务交易限额，信息保护等问题。另一位消息人士也表示，央行和清算协会确实在推动二维码技术标准和安全
标准。
与此同时，上述支付机构人士还向《每日经济新闻》记者表示，“可以说，央行已经默许了二维码支付市场的地位，与传统线下银行卡支付业务补充。”

  “这个定位就是轻量化，小额便捷，不用铺终端。”上述消息人士进一步指出。

  实际上，虽然2014年央行以安全性为由暂停二维码支付，不过经过一段时间的改进，目前除了第三方支付机构，还包括银联/银行都在布局二维码支付。

  监管层推动二维码技术标准

  早在2014年3月13日，央行就下发紧急文件叫停了条码（二维码）支付等面对面支付服务。

  当时央行指出，线下条码(二维码)支付突破了传统受理终端的业务模式，目前有关技术，终端的安全标准尚不明确，相关支付撮合验证方式的安全性尚存质疑，存在一定的支付风险隐患。

  不过，7月7日，《每日经济新闻》记者从消息人士处获悉，央行和支付清算协会正在推动二维码技术标准和安全标准。

  “支付清算协会发起的会议将于这两天召开，只要涉及到二维码的硬、软件的企业和银行都要参加。”上述支付机构人士也表示。

  另外一位知情人士亦向《每日经济新闻》记者坦言，（条码支付）在由（支付清算）协会来自律规范。

  其实，自从二维码支付被叫停以来，关于二维码支付相关的标准何时出台一直备受业内人士关注。

  中国支付清算协会副秘书长王素珍在2014年GMIC移动金融大会上就曾表示，目前有关部门和支付清算协会正在研究二维码的标准，目前还没有具体的时间表。

  一位长期关注支付行业的人士则预计，在协会发起的会议后，协会或将根据实际情况出台相关的（条码支付）的技术标准。

  不过，上述支付机构人士亦向《每日经济新闻》记者坦言，（二维码支付标准）目前还在讨论当中，具体结果还不清楚。

  各路机构布局二维码支付

  值得注意的是，二维码支付在被叫停的当年年底，就已经有银行和第三方支付机构悄然布局二维码支付。

  今年6月29日，在全球移动通信系统协会（GSMA）主办的2016世界移动大会（MWC）上，工商银行展示了基于国际先进的Token（令牌）技术研发的二维码支付产品。而4月支付宝更是联合华为推出了扫码秒付，通过打通硬件，提升支付宝二维码的呼出速度。

  上述支付机构人士向《每日经济新闻》记者透露，监管层已经默许了二维码支付市场的地位，大概就是与传统线下银行卡支付业务补充。

  “原来（二维码支付）确实有一些安全问题被叫停，但不代表不发展它。”上述消息人士坦言，监管层对二维码支付这个定位就是轻量化、小额便捷，不用铺终端。

  而一旦技术和安全标准出台，二维码支付放开有望水到渠成。

  “虽然此前人行在2014年喊停过二维码支付模式，但经过这两年的技术发展，无论在场景运用、客户接受度、信息安全防范上都有了长足进步，也成为日常支付重要的补充手段。在目前的市场环境和技术条件下，适时由监管部门和行业协会推出技术标准，对推动相关业务发展是大有好处的。”上述分析人士向《每日经济新闻》记者表示，不过在相关技术壁垒、产品价格等方面，也需要考虑市场的公平和均衡发展。

  中国银联风险控制部安全建设联盟团队高级主管王宇也曾发文分析指出，“从交易场景看，二维码支付在便捷与效率上确实具有优势，但在安全确实面临诸多挑战，我想这也是监管机关十分纠结的主要原因。如果二维码支付能够依托未来更为先进的安全技术，采用更多的‘暗语’提升风险安全措施，不失为一种安全支付方式，还给消费者一个安心。”

  王素珍在2014年亦认为，随着二维码条码支付标准的建立，以移动支付应用场景为重点的仍然有巨大的市场空间。随着进场支付基础设施和安全措施逐步完善，这种支付方式将在小额、便民支付领域得到进一步推广和应用。

# <span id = "12">[**移动游戏新规存漏洞 境外手游厂商在偷笑**](http://www.cnbeta.com/articles/517971.htm)</span>
近日广电总局颁布了《关于移动游戏出版服务管理的通知》，开始对移动游戏内容进行事前审核、出版申报及游戏出版物号申领工作。之前政策面已明确了游戏将实施前置审批制度，此次广电新规则是进一步将其落地，明确规定今年7月1日之后上线新游戏甚至更新版都需要事先获得审批，否则即为违法。
这份管理办法采取一刀切的方式将所有游戏分为两类，有故事情节的题材类产品为一类，无故事情节的棋牌及动作类游戏为一类，在审核程序上做分置处理。其中题材类游戏需要提前20个工作日向所在省级出版行政部门提交申请，初审过后由省级部门将申请提交新闻出版广电总局审核，广电总局在10个工作日内做出批准决定后，游戏运营者还需在7个工作日内向省级出版行政部门书面报告出版运营时间、下载地址、运营机构数量、名称、是否开放充值等具体运营情况。

  广电总局在10个工作日内，做出是否批准的决定，然后再返回给省级部门，如果审核通过的话，游戏公司要在运营后7个工作日内，向属地省级出版行政主管部门书面报告游戏上网出版运营时间、可下载的地址、运营机构数量、名称和是否开放充值等具体运营情况。

  该规定还有追溯性，不但7月1日后上线的游戏需要走这个流程，在此日期之前上线的游戏也需在10月1日之前补办审批手续，否则将座下架处理。之前已经过批准出版的移动游戏升级作品及新资料片，也仍然需要重新提交审核。这一新规定的特点是不仅将责任落实到开发方，还将服务方与平台方也带了进来。虽然前置审批作为主要监管精神在2月已得到明确，但从此次新规的具体呈现形式来看，这是移动游戏历史上最严规定。

  移动游戏产业的规范管理是迟早要做的事情，只是没想到会来得这么快，这么严格。复杂的审批流程，包括提交光盘及手机这样的具体实施程序，先不说是否会给游戏创业公司造成巨大的经济压力，光是走程序所需要的时间，就已是创业者不可承受之重了。移动互联网形势瞬息万变，从头到尾需历时两到四个月的审核流程，足以让一款移动游戏跟不上竞争节奏，至于那些在游戏中不允许出现英文的规定，与此相比就已算不上什么了。

  新规出台后，一些平台上很快出现出版号代办服务，明码标价兜售代办服务，这才是更令人感到可怕的事情。新规的目的是为了加强管理，规范移动游戏市场秩序，但在这个目的还未达到之前，一些灰色产业就已滋长出来通过管理规定参与分肥，这里面有可能孳生的腐败空间是令人不寒而栗的。由此给游戏从业者带来的经济负担，以及因流程繁琐而付出的经营成本，必将阻挡很多创业者的前进脚步，使移动游戏产业失去发展活力。

  新规发布之后，立即掀起了如潮的网络评论，各种吐槽和不满情绪迅速扩散开来，中小创业者普遍对前景感到悲观，各种恶搞段子和图片开始出现。一名行业人士声称要发起一次对新闻出版广电总局的诉讼并开启众筹，在4小时之内便筹到了3万元的诉讼费，被很多人视为为民请命的网络英雄。

  事实上，移动游戏行业是需要规范的，这一点广大游戏从业者已有共识及心理预期，但是不是这么个管法则有待商讨。规则的大规模变动，一定是要在经过对大量现实情况进行考量之后形成的，既要满足监管目的，又不能伤害产业运行现状。用原本传统出版业那一套监管规定改头换面用在移动游戏上，是无法起到很好效果的，游戏被归类为出版服务，但出版服务必须要具备的资质是8名以上有资质的专职编辑人员，且中级以上资质的人员不得少于3人，这一规定如果严格实施，只能让大多数以年轻人为主的中小游戏团队望洋兴叹，但如果这一规定得不到严格实施，为什么又要发布出来？

  广电新规背后所需的执法落地和执法公平性问题，有可能会比繁琐流程产生更大的负面作用。苹果于6月30日发布的致中国地区游戏开发人员的信中，写的是要求中国地区的游戏开发者必须申领版号，但未对app上面数量众多的境外游戏做出明确规定。

  中国移动游戏市场目前已有相当的国际化意愿，某种程度上中国移动游戏与海外移动游戏有一定的结合程度，有大量海外移动游戏公司的产品，也通过苹果和亚马逊的应用商店对境内用户开展游戏业务。苹果App store上的非国产游戏非常多是个事实，而亚马逊App Store上的游戏粗略统计也有两万多款，且服务器设在境外。

  执法机构能否依据广电新规做到无差别执法，公平执法，对海外游戏和国产游戏做到一视同仁，非常值得思考。如果因海外游戏服务器不在国内，执法难而放弃监管，国内移动游戏却要耗费巨大人力物力精力去走审核流程，其结果只能是迫使大量移动游戏公司出走海外，通过苹果及亚马逊平台绕过审核，继续对国内市场提供服务。

  在苹果应用商店及亚马逊应用商店上，原本就是境内与境外游戏共存的，广电新规并没有考虑到这一现实情况，仅仅将管理矛头对准国内游戏开发者，促其申领版号走审核流程，但却未对在中国拥有广大用户的境外游戏做出相应规定，是个很明显的漏洞，很可能会造成差别监管的后果，这将引发后续一系列负面连锁效应。

  新规规定的主体是面向国内市场开展服务的移动游戏公司，但总不能说近在眼前的就使劲管，远处够不着的就睁一眼闭一眼，最终形成选择性执法的状况。如果这种状况最终出现，就是对民族移动游戏产业一种事实上的歧视性政策，对产业发展极为不利，也违背国家有关“全民创业，万众创新”的精神，管理法规并没有起到服务于产业的作用，却反而增加了新的不公平，这是需要得到高度重视的问题。

# <span id = "13">[**特斯拉发文炮轰《财富》报道不实 有故意之嫌**](http://www.cnbeta.com/articles/517969.htm)</span>
据CNBC报道，在特斯拉电动汽车公司的启动驾驶仪卷入致命车祸后，《财富》杂志曝光了特斯拉隐瞒车祸真相、抛售股票的行为。对此，特斯拉发布博文，炮轰《财富》的报道“根本不正确”，有故意误导民众之嫌。特斯拉首席执行官伊隆·马斯克（Elon Musk）周三转发了负责处理此事的特斯拉团队博文链接，以回应《财富》有关自动驾驶仪的误导性文章。这篇博文名为《厄运》（Misfortune），特斯拉在文中给出更多有关其与《财富》杂志的互动细节。
特斯拉证实，《财富》杂志曾于7月4日公众假期期间联系他们，希望对即将看法的文章置评。但是《财富》根本没有问及车祸事故的时间线问题，同时拒绝给特斯拉1天时间证实相关事实，反而“匆忙将故事打印出来”。特斯拉在博文中称：“在弄清楚事实真相之前，《财富》就过早采取行动编造了故事。”

  《财富》在文章中指出，特斯拉和马斯克隐瞒了5月7日发生车祸的消息，并于5月18日抛售股票套现了20亿美元资金。在此之前，特斯拉和马斯克显然已经了解此事。这篇报道是资深记者卡罗尔·鲁米斯（Carol Loomis）撰写的，文中称特斯拉司机约书亚·布朗（Joshua Brown）驾驶Model S时发生车祸遇难，当时他正使用自动驾驶仪。

  鲁米斯写道，尽管特斯拉向美国公路交通安全管理局（NHTSA）通报了此次事故，但特斯拉与马斯克5月18日联手抛售股票是，却没有透露涉及自动驾驶仪的车祸事故。直到6月30日，NHTSA才通报了这起事故。鲁米斯宣称，NHTSA的报告发布后，特斯拉股价只轻微下跌。

  7月6日，《财富》刊发了记者史蒂芬·甘德尔（Stephen Gandel）的又一篇文章，指出特斯拉曾于5月10日向证券交易委员会提供10-Q文件，宣称如果因其车辆性能或新技术失误导致人员死伤，特斯拉愿意承担主赔责任。甘德尔认为，这意味着特斯拉认为类似布朗车祸事件非常重要。

  NHTSA正在调查5月7日的致命车祸和7月1日的非致命车祸，看自动驾驶仪在第二次车祸中是否功能正常。自动驾驶仪是一种半自动化技术，可以帮助司机转向和保持在车道内行驶，其自动驾驶功能依然处于测试模式阶段。特斯拉已经警告称，即使汽车处于自动驾驶状态，司机也必须将双手放在方向盘上。

  在后三的博文中，特斯拉写道，布朗的Model S严重受损，这对特斯拉来说很难通过远程恢复数据。直到5月18日，一名特斯拉调查人员前往佛罗里达州，亲自检查这辆汽车和车祸地点。特斯拉直到5月份最后一周才完成事故调查。

  特斯拉称：“很明显，此次事故发生的原因是肇事车辆（半挂车）并线行驶所致。无论是手动驾驶还是辅助模式，这都是巨大挑战，司机对突发紧急事故也只能做出刹车回应。在车祸发生的一刹那之前，并没有证据表明自动驾驶系统未向用户说明上的设计那样操作。”

  在提及《财富》的第二篇文章时，特斯拉谴责该杂志“故意摘抄证券交易委员会文件中的标准语言，而没有弄清楚到底发生了什么。”特斯拉还称，事故曝光后，特斯拉股价未跌反升证明，投资者们认为此类事故并不重要。特斯拉也没有收到与佛罗里达州车祸事件相关的任何索赔声明。

  但是《财富》杂志编辑表示，在2篇有关特斯拉车祸的报道中，他们都曾征询特斯拉公司与马斯克的意见，并特地询问他们何时得知事故，以及为何没有通报。文章发表后，特斯拉发出反驳，《财富》已将所有材料发表在其网站上。财富认为，特斯拉有义务向潜在股东披露真相。

# <span id = "14">[**手游竟用警局当场景 澳警方:别再来抓宠物小精灵了**](http://www.cnbeta.com/articles/517967.htm)</span>
港媒称，手机游戏《口袋妖怪》（Pokemon GO）7月5日在澳洲、新西兰等地推出，香港玩家亦疯狂“翻墙”下载试玩。有网民发现其中一只小精灵“身处”澳洲北区的Darwin警局中，结果吸引玩家蜂拥而至，澳大利亚警方6日晚提醒玩家，不需要亲身走进警局捕捉小精灵。
据《香港经济日报》7月7日报道，在《口袋妖怪》中，玩家化身为小精灵训练员，手持手机在世界各地场景，捕捉不同小精灵，而Darwin警局则是“穿山鼠”小精灵藏身处，结果大量玩家走到警局中，影响警方日常的工作。

  报道称，北边地区警方、消防及紧急服务机构6日在Facebook 上呼吁，要捕捉小精灵，不需要亲身走进警局亦可捉到，同时建议市民横过马路时，视线最好离开手机，笑言“穿山鼠并不会去其他地方”，敬请玩家在安全情况下才去进行“捕捉”小精灵。

# <span id = "15">[**又一位苹果高管要搞名人午餐：这一次是个性黑人大姐**](http://www.cnbeta.com/articles/517965.htm)</span>
“名人午餐”慈善活动在国外似乎真的很流行。像苹果 CEO 
蒂姆·库克以及苹果互联网与软件服务高级副总裁埃迪·库伊都参与过类似的慈善活动。而今，又有一位苹果高管要出面了，她就是那位在今年 WWDC 
主题演讲舞台上出过风头，被称为“迄今最具个性苹果高管”的黑人大姐 Bozoma Saint John。
与库克一样，这一次 Bozoma 的合作对象也是慈善机构 Charitybuzz。只不过，拍卖所得的善款去向却不一致。库克名人午餐拍卖所筹得的善款是捐给 RFK 人权组织，而 Bozoma 是捐给拉什博爱艺术基金会（Rush Philanthropic Arts Foundation）。据了解，Bozoma 的名人午餐拍卖活动从即日开始延续两周，其起拍价为 1500 美元，预计拍卖价为 10000 美元。

  库克在上一次名人午餐拍卖活动中所筹到的善款达到 51.5 万美元，而原 Beats CEO Ian Rogers 曾在去年的名人午餐拍卖活动中筹到 3250 美元。Bozoma 原本也是 Beats 公司的一员，她随着收购案而进入苹果公司，如今是 Apple Music 以及 iTunes 的全球消费市场总监。不知道这位很有个性的女高管能在拍卖活动中取得什么样的成绩？

# <span id = "16">[**女子打车软件误充5万 易到打车已退还**](http://www.cnbeta.com/articles/517961.htm)</span>
日前，郑州的涂女士听说“易到”打车软件很好用，充100元返100元，很划算，于是，她便下载了“易到”软件，想给账户充500元。不一会儿，涂女士就充值完毕，可是，刚充值完就被吓了一跳，短信提醒她刚才消费了5万元。再看打车软件的账户余额，显示为“100000元”。
随后，涂女士赶紧给易到的客服打电话，对方劝她不要着急，会在几天后给其回复。

  可是，7月2日，他接到一条署名为“易到”的短信，上面解释说：“您反馈的充值成功要求退费的问题已经受理，因活动规则提示明显，且不认可规则无法充值成功，故无法为您办理退费，感谢您的理解。”

  记者粗略算了一下，如果按照每天一次或者每两天一个来回，每次15元车费计算，那么涂女士需要打车18年（100000元÷15元÷365天）；如果按照每天一次，一次20元车费计算，那么涂女士需要打车13.7年；如果按照每天一次，每次25元车费计算，那么她需要打车10.9年。

  此事被报道之后引发了全国不少媒体的关注，所以事情解决也就容易了一些。今天下午，涂女士称，已经收到了易到打车软件的5万元退款。

# <span id = "17">[**三星发布Galaxy S7 Edge奥运限量版智能手机**](http://www.cnbeta.com/articles/517959.htm)</span>
三星宣布推出Galaxy S7 Edge奥运限量版智能手机，同时宣布将向2016年奥运会每一位选手赠送Galaxy S7 Edge智能手机的定制版本。Galaxy S7 Edge奥运限量版智能手机拥有奥林匹克5环颜色。奥林匹克标志将突出显示在关键应用程序当中，如联系人、拨号、消息以及家庭和锁屏等等。
不同于三星之前推出的其他特别版智能手机，Galaxy S7 Edge奥运限量版将于7月18日在美国开卖，仅在美国百思买限量发售。这款手机也将在韩国，德国和中国上市。三星还没有公布价格方面的任何信息。

  三星也将向参赛奥运选手赠送价值200美元的Gear IconX耳机。该公司还开发了2016年里约官方应用程序，其中将包含奥运官方日程安排，场馆信息，实时事件更新，奖牌数。该应用程序现在已经在iOS，Android和Windows商店上架。

# <span id = "18">[**受iPhone 7效应影响Android厂商削减芯片订单**](http://www.cnbeta.com/articles/517957.htm)</span>
根据智能手机供应链消息来源表示，随着新一代iPhone有望在短短几个月内推出，Android设备制造商正在调整它们的芯片订单，显然是希望避免与苹果的最新型号直接竞争，特别是中国手机制造商，它们都在削减芯片和其它零组件订购数量。
苹果下一代手机iPhone 7系列，预计在九月下旬亮相。不过，也有其他几个Android智能手机厂商对于芯片采购采取了等待和观望态度。

  新iPhone推出通常是智能手机行业里的重大事件，苹果的旗舰手机已经流行多年。据预测，今年所谓的“iPhone 7”将在九月份出货，采用了更薄的设计，取消了3.5毫米耳机接口，而是通过雷电接口，提供音频输出。

# <span id = "19">[**研究显示山羊会用眼神寻求人类帮助**](http://www.cnbeta.com/articles/517955.htm)</span>
本周出版的《生物学快报》上的一篇研究论文显示，就像狗一样，驯化山羊可以用眼神和人类交流，寻求人类的帮助。伦敦玛丽王后大学动物心理学家对34只山羊进行了测试之后得出以上结论。研究人员将山羊爱吃的食物放置于特百惠保鲜盒当中，让山羊无法接触，同时房间中有2组测试参与者，要么面对山羊，要么背对山羊。
当山羊走入房间，发现特百惠保鲜盒当中的食物之后，如果测试参与者，背对山羊，那么山羊始终盯着食物，如果山羊发现测试参与者面对山羊之后，山羊会走上前去于参与者眼神接触2-3秒钟之后，走回保鲜盒附近。

  这种眼神接触之前只在少数家养动物身上观察到，包括狗和马。狗经常和主人进行眼神交流，进行索要食物，寻求帮助或背部挠痒。

  2015年的一项研究发现，狗和人类之间的互相凝视可以增加人类体内催产素水平，这是与社会联系相关的激素。狗的近亲狼从未被人类驯化，不会和人类进行眼神交流以寻求帮助。

# <span id = "20">[**谷歌说世上只有两种性别 得罪了数以百万计用户**](http://www.cnbeta.com/articles/517953.htm)</span>
世界各地的用户每天都会问谷歌数以千万计的问题，当被问及世上有多少性别的时候，谷歌在在搜索结果的顶部给出了答案，只有两个性别，男性和女性。然而，我们都知道，现在世界各地的有成千上万的人们不被识别为男性或女性，这些人兼有2种性别特征。
对此，许多高科技公司已经给出允许用户选择性别的选项。 例如，Facebook可以让用户选择53种不同的性别，或者让用户自定义性别。

  谷歌为何会给出只有2种性别的答案呢，原来谷歌的答案来自于维基百科的性别页面，并且只采集了页面头部的一般概论。如果用户访问并且阅读整个页面，会知道不同的社会不同的人群对性别有不同定义。在这种情况下，谷歌搜索引擎摘取的首部结论有可能会误导用户。

# <span id = "21">[**业界主要公司要求欧盟支持资助无人驾驶汽车测试**](http://www.cnbeta.com/articles/517951.htm)</span>
数十家汽车制造商，移动运营商和行业专家敦促欧盟支持在欧盟境内进行自动驾驶汽车测试。其中包括Orange、德国电信、宝马、大众、丰田等厂商都在要求欧盟数字专员君特欧汀纳来支持它们的这一努力。自动驾驶汽车，是时下非常热门的话题，各大科技公司，以及经典的汽车制造商都参与其中，它们包括微软、苹果、谷歌、Uber、福特、Lyft、沃尔沃、通用、特斯拉、丰田和阿里巴巴等等。
随着相关技术迅速提高，越来越多的公司认为现在是国家政府和国际机构介入无人驾驶业务的最佳时机。现在欧盟整个市场的主要厂商正在敦促欧盟资助测试，让无人车辆测试可以跨越欧盟不同成员国国界。

  测试将主要集中在欧盟境内无人驾驶汽车远距离旅行，在不同的蜂窝网络和上网速度之间切换，测试不同的道路状况。欧洲这些厂商认为欧盟对测试的资金赞助不仅仅对无人机汽车研发至关重要，而且对无人车的监管来说也绝对关键。

# <span id = "22">[**暴风收购案遭证监会否决 刘诗诗2亿聘礼泡汤**](http://www.cnbeta.com/articles/517949.htm)</span>
暴风集团(300431.SZ)今日宣布于2016年7月7日收到中国证监会出具的《关于不予核准暴风集团股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金申
请的决定》。决定主要内容如下：中国证监会上市公司并购重组审核委员会(以下简称“并购重组委”)于2016年6月7日举行的2016年第41次并购重组
委会议，依法对公司的发行股份购买资产并配套募集资金方案(以下简称“方案”)进行了审核。
并购重组委在审核中关注到，公司申请材料显示，本次交易标的公司盈利能力具有较大不确定性。并购重组委认为，不符合《上市公司重大资产重组管理办法》第四十三条的相关规定。并购重组委会议以投票方式对公司方案进行了表决，同意票数未达到3票，方案未获通过。根据《公司法》、《证券法》、《上市公司重大资产重组管理办法》等有关规定，依法对公司本次发行股份购买资产并募集配套资金申请作出不予核准的决定。

  暴风集团称，公司董事会收到中国证监会不予核准的决定后，将结合公司的“DT大娱乐”战略布局及相关业务的实际情况，继续认真审慎研究本次重组方案；并将在10日内对是否修改或终止本次方案作出决议，并按照有关规定及时履行信息披露义务。

  暴风在此前的3月14日晚间发布资产购买草案，公司拟以发行股份和支付现金相结合的方式，10.5亿元购买甘普科技100%股权，10.8亿元购买稻草熊影业60%股权、9.75亿元购买立动科技100%股权，同时募集配套资金30亿元。

  深交所在随后致暴风科技的问询函中指出，3家标的公司经营历史均较短，而盈利预测的金额均为大幅增长，请就标的公司盈利预测的可实现性进行重大风险提示。

  6月7日晚间，证监会发布公告称，暴风科技发行股份购买资产未获通过。证监会方面的审核意见指出，申请材料显示，标的公司盈利能力具有较大不确定性，不符合《上市公司重大资产重组管理办法》第四十三条的相关规定。

  有意思的是，稻草熊影业由吴奇隆创立，知名演员刘诗施(刘诗诗即本名)在2015年12月以200万元的成本受让12%股权，成为稻草熊的第二大股东。而如果暴风10.8亿元成功购买稻草熊影业60%股权，刘诗诗的200万元就变身超2亿。吴奇隆与刘诗诗在今年3月举行了婚礼，这也被媒体戏称为吴奇隆送给刘诗诗的聘礼。不过由于暴风集团收购案遭否决，这份聘礼也随之泡汤了。

# <span id = "23">[**微软悄悄变卦：PC不一定能玩所有Xbox游戏**](http://www.cnbeta.com/articles/517947.htm)</span>
不久前我们曾有报道，微软在官方博客中宣布旗下 Xbox Play Anywhere 服务将支持所有的第一第二方大作，这让软饭们非常兴奋，仿佛在 PC 上畅玩 Xbox 独占大作指日可待。可惜事情过去没几天，微软就食言了。在
微软最初的原文中，我们可以看到 Xbox Play Anywhere 将支持“微软游戏工作室（Microsoft 
Studios）推出的每一款新作品”。然而不久前有玩家却发现，微软悄无声息地将这句话改成了“微软游戏工作室推出的每一款我们在今年 E3 
上展出的游戏”。
Xbox Play Anywhere 是在微软进行 Windows 10 年度大更新之后，即将在 9 月 13 日上线的一个新服务。它的内容核心就是“跨平台购买”和“跨平台游戏”，即一次购买就能够在 Xbox One 和 Windows 10 PC 两个平台上享受某款作品。支持 Xbox Play Anywhere 的游戏也支持存档和成就共享，也就是说无论在客厅还是自己的房间，玩家都能够无缝将自己的游戏进度接下去。

  微软悄悄地改动了那句话，它的含义就产生了极大的改变。原先人们以为这样一来诸如《光环 5》这样的超人气大作就将毫无疑问地来到 PC 平台上，微软这么一改，这件事就平添了许多的不确定性。

  目前我们很难知晓微软为何出尔反尔。考虑到它从一开始说的就是“微软游戏工作室推出的作品”，这里头不存在授权不成功的问题。如果说微软短短几天的时间突然改了主意，觉得让 Xbox One 完全没有一款独占游戏不合适，那实在太过儿戏。那么可能的情况就有两种，第一个是因为沟通不畅导致撰写博客的人用词错误，要么就是微软想要给自己未来的决策留得更多的余地。

  不管怎么说，玩家们也不需要太过沮丧。即使微软悄悄改动了声明内容，这并不代表着此前它公布的那些 Xbox Play Anywhere 游戏首发名单会受到影响。微软公布的首发名单有：

  战争机器 4

  极限竞速：地平线 3

  核心重铸

  海贼

  光环战争 2

  龙鳞化身

  杀手学堂：第三季

  腐烂国度 2

  方舟：生存进化

  茶杯头历险记

  少数幸运儿

  除暴战警 3

  据了解，在这些作品中，第一个上市的将会是《核心重铸》，紧接着分别是《海贼》和《极限竞速：地平线 3》。即使我们没有《光环 5》，不久后 Windows 10 PC 将能够玩到的 Xbox 大作阵容也足够精彩。

  关于官方博客里那份声明的更改，目前微软仍未对此发表评论或给出解释。

  访问:

  微软中国官方商城

# <span id = "24">[**英国儿童制作micro:bit迷你火箭赛车参加比赛**](http://www.cnbeta.com/articles/517945.htm)</span>
来自英国学童组成的多支团队参加了由微软、BBC、英国陆军和白金汉宫等组织主办的儿童迷你火箭赛车比赛。获得冠军的团队研发的火箭动力微型赛车最高时速能够达到每小时48英里（每小时77.2公里）的速度。根据参赛规则，参与者必须使用泡沫，固体燃料火箭和BBC推出的micro:bit微型电脑来构建他们的参赛汽车。
比赛赛道长50米，micro:bit迷你电脑用来捕捉车辆速度，每只队伍在决赛之前都有一次预赛机会，根据micro:bit迷你电脑捕捉到的车速来进行最后的调整。

  BBC之前已经向英国全国各地学童免费发放了micro:bit迷你电脑。微软首席构想官戴夫·科普林表示，我们的目标是让儿童对计算机科学产生兴趣并且从中获得乐趣，启发下一代技术创新，以填补英国在这方面的缺口。

  为了最大限度地提高速度，学生们设计了子弹头赛车外形，并使用专门设计的轮毂，轮辐以减轻车身重量。

# <span id = "25">[**[多图]AMD显卡的红色帝国之路**](http://www.cnbeta.com/articles/517943.htm)</span>
说到A卡就必须分开两时代来说，也就像中国历史的汉朝那样，同样是A卡可又分为ATI时代和AMD时代，ATI时代是从1985年-2006年，而AMD
时代就是2006-至今。由于2000年之前对于显卡领域来说是一个百家争鸣的年代，所以我们就从本世纪开始说起，本世纪的A卡都离不开一个
词：Radeon，这也是21世纪A卡的代名词，后来也演变成Radeon与GeForce之间的PK。
▲第一代Radeon logo

  2000年Radeon显卡开端：Radeon 256

  2000年是显卡市场非常动荡的年代，昔日显卡王者3DFX被对手NVIDIA收购并取代其王者的地位，而其它S3、Matorx等厂商也难以与之抗衡，只有ATI依旧坚持着。在面对首款GPU之称的GeForce 256的强敌，ATI拿出绝佳的武器首款Radeon显卡Radeon 256，这也算是A卡真正被人熟知的开端。

  ▲Radeon 256

  这是一款采用0.18微米（1微米=1000纳米）工艺制造的显卡，有3千万颗晶体管，并且有两条着色管线，每条着色管线有3个光栅处理器。该芯片首次支持DX7和DX8的部分特性，具备当时最先进的硬件几何变形、光照效果以及图像剪切等功能，并且搭配上DDR显存后足以领先对手的GeForce 2 GTS。

  2001年ATI的第七代产品：Radeon 7000

  在前一年ATI的Radeon系列取得不错的反响，随后的产品也开始系统地推出了，而ATI真正被大家所知就是从这一代开始。而Radeon 7000一共有两款芯片，分别是高端的Radeon 7200（R100芯片）和低端的Radeon 7000（RV100）。

  ▲Radeon 7200

  这一代的显卡也是基于0.18微米的工艺制造，拥有三千万晶体管，支持DX 7.0。Radeon 7000系列显卡除了2D以及视频方面的优势意外，还有多显示器支持和超前的DVI、TV输出也是吸引用户的亮点所在，这也是当时大多数同类显卡不所具备的。

  2002年之一首款完全支持DX 8.1的显卡：Radeon 8500

  如果说DX 7.0年代是ATI一直在追赶NVIDIA的年代，那么DX 8.1就是ATI吐气扬眉的年代，当时ATI发布了首款全面支持DX 8.1所有特性的显卡：Radeon 8500。

  ▲Radeon 8500

  Radeon 8500采用了0.15微米的制造工艺，核心/显存频率达到275MHz/550MHz，并且采用了DDR显存使得内存位宽高达12GB/s！新一代的Smartshader引擎再加上Charisma Engine II、Pixel Tapestry II、Turform、Smoothvision等众多先进技术的支持，使得Radeon 8500成为当时最强规格的产品。遗憾的是硬件虽然强大，不过ATI的驱动并不能压榨出Radeon 8500的最大性能，以致于不能完全战胜GeForce 3。

  2002年之二马甲显卡、阉割卡大行其道：Radeon 9000

  Radeon 8500在下一代产品出来之前就成为了ATI主打低端市场的产品，衍生出多款的马甲卡和阉割卡，比如说：Radeon 9000、9000 Pro、9100、9200以及9250等等，这些其实都是基于Radeon 8500的R200核心演变而来的。

  ▲Radeon 9250

  总的来说，Radeon 9100其实就是一张马甲版的Radeon 8500，而Radeon 9000和Radeon 9000Pro采用了阉割版的RV250核心，Radeon 9200和Radeon 9250则是RV280核心（在RV250基础上多了一个顶点），单从型号命名上很难分辨出性能高低。不过在当时这也可以看做ATI当时的一个市场策略，不得已而为之。

  2002年之三首次真正意义上的领先：Radeon 9700，DX 9时代

  正当NVIDIA GeFore 4风头正劲的时候，ATI突然发布他们的秘密武器基于R300核心的Radeon 9700，这是首款支持DX 9.0的显卡，简直是给当时NVIDIA当头一棒的举动。由于NVIDIA对于DX 8.0/8.1寿命的错误预计，才使得完美支持DX 9.0的Radeon 9700显得格外的耀眼。

  ▲Radeon 9700

  采用当时相对保守的0.15微米制程，集成1.1亿枚晶体管，是首款晶体管破亿的显卡芯片。核心/显存频率达到325MHz/620MHz，并且它也是首款采用256bit的显存位宽令显卡，带宽接近20 GB/s是当时最高水平的代表。当时的“野史”是这样的，早在R200发布之初，R300就已经完成了样品。ATI之所以一直忍气吞声、按兵不动，其目的就是要麻痹NVIDIA。果然，面对突如其来的R300，NV方面毫无准备，只能加速NV30的研发进程，最后拿出屡次延期发布的GeForce FX 5800仓促应战。

  2003年催化剂第一次的出现，显卡小改款：Radeon 9800

  Radeon 9800采用了R350的核心，在架构上并没有太多的改进，工艺制程依旧保持在0.15微米，不过它的频率更高、性能比Radeon 9700更强。虽然GeForce FX 5900搭配上了256bit的显存，性能提升了不少，不过依然无法与高频的Radeon 9800抗衡。

  ▲Radeon 9800

  ATI终于意识到光有优秀的硬件也不行，还需要有成熟稳健的驱动支持，所以这次ATI启动了“催化剂驱动”计划，而“催化剂”一直延续到2015年才被全新的“深红驱动”所取代，不过版本号还是依旧保留。

  2004年新工艺以及X系列首秀：Radeon 9500 &amp; Radeon X800

  上面提及到Radeon 9800虽然性能非常强劲，但是它的工艺还是比较老的0.15微米工艺，不过在2004年ATI就推出了基于先进的0.13微米13low-k工艺打造的Radeon 9500/9600系列。他们的核心是基于R300/R350衍生出来的RV 350/360核心，其实RV 350和RV 360两款核心上并没有什么区别，实际上RV 360采用了台积电更先进的0.13微米Low-K工艺，所以频率更高。

  ▲Radeon 9600

  也许是Radeon 9700/9800/9600/9550显卡取得了巨大荣耀，不过ATI可能有点沾沾自满低估了NVIDIA的实力。他们在2004年推出的Radeon X800 XT采用了架构上并没太大变化R430核心，不过R430芯片采用了更为先进的0.11微米low-K制造工艺，具备原生的PCI-E接口，拥有1.6亿个晶体管，工作频率为400MHz，像素着色管线提升至16条（部分产品使用的芯片为12条），顶点着色管线为6条，性能较上一代产品很大提升。

  ▲Radeon X800

  2005年全面开启CrossFire的一代：Radeon X1900 XTX

  当年ATI的Radeon X800与GeForce 6800的竞争中处于不利局面主要是因为SM 3.0、SLI双卡互联和视频加速等技术方面的落后，而到了X1000系列中终于做到完美支持SM 3.0、CrossFire双卡互联以及Avivo视频加速，并且在硬件架构上ATI首次采用了Ultra-Theareding Dispatch Processor动态流控制，全面提高了SM3.0的执行效能，并且突破性的支持HDR AA技术，可以说在架构上已经领先于GeForce 7系列。

  ▲Radeon X1900 XTX

  2006年动荡的一年，AMD收购ATI

  虽然ATI凭借R580成功夺回性能之王，在DX9时代的表现也为人称道，但此时NVIDIA以不在乎谁的产品最强，转变市场策略将重点放在成本与性能的平衡。终于到了2006年，产品的高成本投入加上市场的不良反应让ATI的财政报告日益难看，再加上NVIDIA的步步紧逼，一度将ATI逼上绝境。此时ATI将被收购的流言已经疯传开来，一开始离ATI最近的是Intel，不过最后的结果令人惊讶。

  ▲AMD收购ATI

  终于在2006年的7月24日，AMD正式宣布以54亿美元收购ATI，这消息在当年可以晴天霹雳撼动了整个业界，至此ATI一共走过了21年流金岁月，这也宣布着一个时代的过去。不过A卡的故事并不会就这样的结束......

  2007年重整旗鼓再度出发：Radeon HD 2900 XT、Radeon HD 3870 X2

  正当大家都以为ATI就要“颓废”下去的时候，对“A”合并以后的ATI成为了AMD的图形部门，他们获得了更多的研发经费以及技术上面的支持。Radeon HD 2900 XT显卡是合并后首次发布的产品，它基于全新的R600核心，从这开始就进入了“HD”时代，而“HD”命名也一直延续到Radeon HD 7000系列。

  ▲Radeon HD 2900 XT

  不过后来NVIDIA发布了强大G92核心，对AMD-ATI造成了不少的压力，然后A卡也放出大招直接推出了RV670核心，它使用了比NVIDIA G92更加先进了55nm制造工艺，无论是核心面积、性能、良品率都比对手的要高出不少。它完整地从硬件上支持DX 10.1，并且具有UVD、优化流式数据运算、灵活的多GPU交火平台、完整的PCIE 2.0多项新技术，而RV670代表作就是Radeon HD 3870 X2显卡，当时最强单卡。

  ▲Radeon HD 3870 X2

  2008年田忌赛马策略的完美表现：Radeon HD 4870

  RV670的良好表现刚让AMD-ATI送了一口气，同时对手也放出G100核心的大招，AMD-ATI也开启了田忌赛马的策略，新出的RV770核心架构直指中高端市场，可以说是直接放弃了高端市场。其中RV770核心的代表作就是Radeon HD 4870，这是一款属于第三代的DX 10产品，是当时广大用户最具性价比的首选显卡。虽然当年高端市场被NVIDIA霸占，但中高端的市场AMD-ATI的Radeon HD 4850抢走了不少本来叔NVIDIA的份额。

  ▲Radeon HD 4870

  2009年最后一代ATI标志的显卡，完美收官：Radeon HD 5870

  虽然在高端市场上NVIDIA可谓高枕无忧，但实际上中端市场才是一块大肥肉，而Radeon HD 4870让AMD-ATI尝到了甜头，不过红色帝国不能无主，所以AMD-ATI在2009年9月23日发布了首款支持DX 11的显卡Radeon HD 5870，它强悍的1600个流处理器使其直接等上当时单卡的性能巅峰。

  ▲Radeon HD 5870

  这一代显卡的造型被广大玩家戏称为“棺材”，四四方方的造型其实也是挺好看的。它不仅造型非常喜人，而且它的性能非常的强劲，无论是技术规格还是性能方面Radeon HD 5870都实现了对对手GeForce GTX 285的全面领先，这一次ATI的反击达到了一个新的高点。

  2010年A卡正式由AMD掌旗，效果不尽人意：Radeon HD 6970

  2010年的A卡上的标志也已经从ATI换成了AMD，这也是ATI正式推出舞台的一年，不过这一代显卡有点不尽人意，实际上来说它仅仅是上一代Radeon HD 5870小改款，性能提升并不大。Radeon HD 6970基于40nm工艺Cayman XT核心，它拥有1536个流处理器。但是性能方面还是敌不过对手的GTX 580，不过GTX 580的功耗以及温度缺是被人诟病的话题，但是后来AMD显卡也染上了这一个毛病。

  ▲Radeon HD 6970

  不过HD 6950也是A卡开核的始祖，HD 6950比HD 6970便宜不少，而且可以通过刷新BIOS摇身一变成HD 6970，尽管并不是所有的6950都能开核，但实际上这也成为了当时的一段佳话，从此之后几乎每一代的A卡都可以开核。

  2012年定格完后几年的GCN架构：Radeon&nbsp;HD 7970

  经过一年的沉寂，AMD励精图治终于发布了当时时隔四年的升级新架构：GCN架构，这种架构一直延续了4代。Radeon HD 7000系列是当年首款的28nm制造工艺的显卡系列，代号“南方群岛”。这款显卡不仅保留GPU性能，同时它还能提高GPU的计算能力，这也是当年为什么这么多人选择HD 7970/7950来“挖矿”的原因。

  ▲Radeon HD 7970

  当年的HD 7970在GTX 680未出来之前简直就是神一般的存在，完完全全吊打当年的HD 6970以及GTX 580，尽管在GTX 680出来之时HD 7970有点比不过，但是在后来不断优化的情况下HD 7970反超了一波。而HD 7970是当人不让的AMD销量和使用率最高的高端显卡，它的性能放到现在也与GTX 960以及R9 380X互有胜负。

  2013年“HD”的离去，“R”系列的火热：Radeon R9 290X

  在2013年的年初，NVIDIA放出GTX TITAN的大招打了AMD一个措手不及，而AMD历经半年终于发布了一款能与之抗衡的显卡Radeon R9 290X，这款显卡刚出没多久就爆出供电过热、显卡92℃降频等不利新闻，而NVIDIA也非常机智的把最后大招放出，GTX TITAN BLACK/780Ti，可以说这是A卡被打的措手不及一代。

  ▲Radeon R9 290X

  这一代AMD放弃了HD的命名方式，采用分级别命名方式，最高档的R9系列，而上一代HD 7970也换了一个新的名字R9 280X。而实际上小编觉得这一代确实有点像临时拼凑出来的，性能上并没有优势，而且温度以及功耗确实太高。不过它唯一一个优点是它是属于GCN架构家族，在后来的驱动优化下性能稍微反超了对手，不过再后来因为GCN架构的通用性在新驱动的带动下已经完胜对手，这也被广大玩家戏称：A卡一卡战三代。

  2015年首次使用HBM显存，首次采用水冷：Radeon R9 Fury X

  就在对手发布全新Maxwell架构的压力下，AMD也终于憋出了大招，搭配堆栈式显存的Radeon R9 Fury X。它是一款属于GCN架构体系的核心，流处理器单元达到恐怖的4096个，而显存方面也加入全新的HBM显存，它能够提供更高的带宽。从规格上来说比对手GTX 980Ti强大不少，不过性能方面只能说是互有胜负。

  ▲Radeon R9 Fury X

  这是显卡历史上首款采用水冷散热的公版显卡，也得益于水冷散热，它满载的温度比对手GTX 980Ti要低不少，这也是不可否认的事实。不过它的功耗依然还是很高，而这点也是AMD一直以来被诟病的点。值得一提的是它的同门师弟R9 Fury Nano，从规格上它和师兄Fury X并无区别，但它使用的是风冷的散热，更加的短小适合放入小机箱里，也是目前为止最强的公版短卡。

  2016年GCN架构的第四代，能耗比大幅提升：Radeon RX 480

  Radeon RX 480这是今年A卡目前为止唯一一张新的显卡，它是基于第四代GCN架构打造的显卡，使用了最先进14nm制作工艺。可以说这一代的RX 480有点像以前Radeon HD 4870只打中端的味道，因为目前AMD并没有能与对手GTX 1070/1080抗衡的显卡，不过从能耗比上确实有很大的提升。

  ▲Radeon RX 480

  这款显卡相信大家都非常熟悉，RX 480是目前市场上最火热的显卡，中端的价格中高端的性能，是目前性价比的不二选择。

  总结：A卡红色帝国有起有落

  ▲AMD显卡路线图

  从2000年到2006年，A卡在ATI时期里可以说是比较辉煌的年代，虽然经历过低谷，但也曾有过像Radeon 9700的辉煌时代。而在2006年ATI被AMD收购以后，初期的表现还是很不错的，Radeon HD 5850更是达到了巅峰，不过在正式更名为AMD显卡后A卡就再没有过像Radeon HD 5850一样的辉煌。

  其实AMD也好ATI也罢，A卡在老一辈玩家心中的地位是不可磨灭的，相信不少玩家也在期待A卡的再次崛起。而像小编一样在GCN架构才加入的粉丝们也尝到了“耐用”的甜头，同样地我也希望A卡再次崛起。

# <span id = "26">[**NVIDIA GTX 1060正式发布**](http://www.cnbeta.com/articles/517941.htm)</span>
今天晚上，NVIDIA正式发布了GeForce GTX 10系列的第三款产品：GTX 1060。相比高高在上的GTX 
1080/1070来说，GTX 1060的定位要低不少，但依然会继承Pascal架构的全部技术特性，只是核心规模缩小了一些而已。具体来说，GTX
 1060采用的是全新的GP106核心，拥有1280个CUDA单元，106个纹理单元，48个光栅单元，192bit显存位宽，6GB GDDR5显存，核心频率1506MHz，Boost频率1709MHz，等效显存频率8GHz。
需要注意的是，本次GTX 1060只是纸面宣布，性能要到7月19号才会正式揭晓。显然，NV这次是被AMD的RX 480逼急了，这才匆匆拿出了GTX 1060。

  性能方面，NVIDIA官方数据显示，GTX 1060的性能达到了GTX 960的三倍以上（部分游戏），直逼GTX 980。

  而相比RX 480来说，GTX 1060的性能会略微占优势一些，至少目前曝光的情况是这样的。

  价格方面，GTX 1060的建议零售价为249美元，Founders Edition版售价299美元，目前还不清楚这两个版本有何区别。

# <span id = "27">[**Mozilla不会推出Windows Phone版本Firefox浏览器**](http://www.cnbeta.com/articles/517939.htm)</span>
微软已经在PC和手机上用Edge浏览器替换了默认的Windows浏览器，同时借助通用应用程序的概念，预计默认选项将有更多的替代品进入市场。UC浏览器已经证实了它正在研发一款通用应用程序，而Opera Mini已经是一个通用浏览器，值得用户一试，但至少有一个著名的浏览器厂商似乎对Windows 10 Mobile平台并不感兴趣。
Firefox浏览器开发商Mozilla日前表示，没有把Windows 10 Mobile平台看作是其应用程序的下一个目标。在一份声明当中，Mozilla否定了Windows 10手机运行火狐的任何可能性。Mozilla没有计划要开发Windows 10 Mobile版本的火狐浏览器。

  而另一方面，Mozilla数月前已经证实，它正在开发一款Windows 10应用程序，但该公司最有可能的是研发一款PC浏览器，而不是在移动设备上运行的版本。

  在大多数情况下，开发商拒绝研发Windows手机应用程序，因为微软移动平台市场份额太小，用户数量有限，不能帮助他们从应用中获利。

  最近的统计数据显示，Windows Phone市场份额已经下降到0.7%，这是在过去几年的最低点，并且随着越来越多的开发商离开这个平台，Windows Phone市场份额在未来可能继续下降。

# <span id = "28">[**富智康关联公司收购微软越南手机事业部**](http://www.cnbeta.com/articles/517937.htm)</span>
富智康集团(02038.HK)发布公告，在英属处女群岛注册成立的间接全资附属公司领赋有限公司与卖方订立出资注册资本转让协议。领赋公司将以
170,807,477港元收购越南Microsoft Mobile 
Vietnam公司。公告显示，在完成股份及资产购买协议项下所预期的交易后，本集团可拥有及经营功能手机及智能手机制造业务，于越南北宁的厂房营运，主
要生产功能手机及智能手机。
资料显示，5月18日，微软以3.5亿美元价格将相关手机业务出售给富士康子公司富智康(FIH Mobile)和芬兰公司HMD Global，将诺基亚品牌、功能手机软件、服务等交给富智康。这笔交易将涉及4500名员工转移至富智康旗下。

# <span id = "29">[**微软COO离职 加盟金融服务公司Citadel**](http://www.cnbeta.com/articles/517935.htm)</span>
金融服务公司Citadel今日宣布，任命微软首席运营官(COO)凯文·特纳(Kevin 
Turner)为公司副董事长，同时兼任Citadel证券公司(Citadel 
Securities)CEO。特纳已担任微软COO长达11年，Citadel表示，继续在微软短暂过渡后，特纳将正式加盟Citadel。
Citadel创始人兼CEO肯尼斯·格里芬(Kenneth 
Griffin)称：“特纳拥有管理大型、复杂企业的丰富经验，是一名杰出的企业运营管理人员。”
特纳拥有丰富的业务运营经验。在微软，他领导着一支拥有51000人的团队，涵盖119个国家。他还是推动微软Office 365和Azure云服务普及的核心人物。

  

  加盟微软前，特纳还在沃尔玛任职近20年。最初，特纳只是沃尔玛的一名收银员，后来晋升至首席信息官(CIO)。最终，特纳成为了沃尔玛山姆俱乐部(Sam’s Club)的总裁兼CEO。

  特纳表示：“能到Citadel任职是我的荣幸，感谢格里芬和整个公司团队。此外，还要感谢萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)和微软其他同事。”

  访问:

  微软中国官方商城

# <span id = "30">[**支付宝发布“Alipay+”计划 推进全球化布局**](http://www.cnbeta.com/articles/517933.htm)</span>
支付宝在新加坡宣布启动“Alipay+”计划，在世界范围内寻找合作伙伴，打造以海外机场、百货和餐饮场景为中心的移动服务生态圈。首批包括韩国
KICC、日本Orix、新加坡美食网等机构已加入。根据该项计划，支付宝将会在全球招募合作伙伴，并向他们开放支付、大数据和云计算等技术和资源，通过
聚合技术、服务以及提供本地运营的力量，构建一个以海外机场、百货和餐饮场景为中心的移动生态圈，服务更多的中国出境游客。
支付宝方面表示，在出境游消费中，机场、百货和餐饮无疑是出境游客消费逗留的主要场所。“构建以这三个场景为中心的生态圈，是实现出境游客连接全球当地服务的关键一步”。蚂蚁金服国际事业部副总裁彭翼捷表示，支付宝希望可以通过技术和数据，帮助出境用户更加智能高效的连接当地的生活服务。

  “连接全球生活服务是一个系统工程，需要整合全球的技术服务力量”。彭翼捷透露，首批加入“Alipay+”的机构包括韩国KICC、日本Orix、新加坡美食网等、覆盖亚洲、欧洲、北美等地区。

  此次计划的落地，标志着支付宝完成了全球化的生态布局的雏形，将进一步加速其全球扩张的步伐。

  据悉，支付宝从2014年底开始为中国游客拓展境外应用场景。目前，在韩国、泰国、新加坡、日本、德国等70个国家地区，支付宝已经接入了近7万个海外线下商户。

# <span id = "31">[**中国联通成功开通第一条跨太平洋100G电路**](http://www.cnbeta.com/articles/517931.htm)</span>
中国联通7日宣布，已于7月2日晚上11：54，中国联通第一条跨太平洋100G电路正式开通。该电路通过AAG海缆系统连接香港柴湾POP点和美国圣何塞POP点。随着该条电路的成功开通，中国联通国际网络将进入100G时代。在
中国联通聚焦战略引领下，中国联通国际公司积极践行升级计划(UProgram)，推动业务、网络、产品和服务全面升级。此次开通的中国联通第一条跨太平
洋100G电路，是国际公司升级计划的组成部分。该电路开通后将立即交付和服务于中国联通的战略客户，兑现中国联通对客户的服务承诺。
中国联通第一条跨太平洋100G电路的成功开通，是中国联通国际公司落实聚焦战略，加强“一带一路”沿线国际运营商合作的最新成果。6月27日，在上海举行的2016年中国联通国际合作伙伴会议上，中国联通副总经理姜正新带领旗下国际公司管理层会见了该电路合作伙伴印尼电信集团国际公司(Telin)CEO Syarif Syarial Ahmad率领的代表团，并共同参加了该电路交付签约仪式。国际公司副总经理马跃睿在签约仪式上表示，印尼电信的国际海缆资源与中国联通国际海缆资源有较强的互补性，印尼电信也是中国联通集团客户落地印尼的优选合作伙伴，双方具有广阔的合作空间。

  近期，中国联通将在APCN-2、APG、TPE、PC-1、TGN-Pacific、Unity和FASTER等多条亚太地区海底光缆系统上相继开通100G电路，进一步提升中国联通国际网络和服务能力，进一步提升中国联通用户的服务体验。

# <span id = "32">[**《魔兽世界》遭越南山寨：连设定也一并复制**](http://www.cnbeta.com/articles/517929.htm)</span>
暴雪魔兽系列无疑是目前全球影响力最大的游戏品牌，而这也招来了无数同行的山寨。近日，越南一游戏开发商推出了一款名为《魔兽世界：移动版》的山寨游戏。
与暴雪的《魔兽世界》相比，这个山寨货并非挂羊头卖狗肉的坑爹货，而是相当有良心的copy。进入游戏你就会发现，这个移动版的《魔兽世界》所借用的不仅仅是游戏名字，就连种族设定、角色模型也一并拿来。
据介绍，整个游戏6大种族：矮人、亡灵、暗夜精灵、兽人、牛头人、娜迦，装备系统、经验系统、阵营系统对《魔兽世界》模仿的十分像。

  按计划，《魔兽世界：移动版》将于7月8日在越南开始运营，不知道暴雪这次会不会出手封杀呢。

  宣传视频：

# <span id = "33">[**苹果再获AR关键技术专利**](http://www.cnbeta.com/articles/517927.htm)</span>
苹果刚被授予一项与虚拟现实(VR)/增强现实(AR)相关的技术专利，该技术针对AR领域,与透明的高视场显示器有关。追溯到2012年6月，也就是
Oculus推广Rift DK1的几个月前，美国专利局更新了一份2006年的专利《头戴显示仪的周边处理》：AR显示使用到类似光波导技术， 
减少从源到目的地的信号损失。而这项专利由苹果提出申请。
而在最新的专利中，图像从离轴源文件中投射出来，通过透明物质(护目镜或薄片)进入视线。微软的HoloLens通过将虚拟场景叠加到真实世界之上，创造出所谓的“全息影像”。

  

  而与苹果最新专利有关的图解还包括“大眼睛运动盒”的标记，说明显示器会拥有相对较高的视场。

  评估最新获批的专利包含以下描述：

  电脑程序产品存储于永久性机器可读媒体，将源图像投射在拥有可操作用于将可视图像投射在显示器上，以及放射靠近显示器边缘的一种或多种颜色的边缘光觉元件的头显设备中，该电脑程序产品包含可为处理器生成的以下指令：接收代表源图像的数据;根据至少部分源图像数据生成一组边缘调节信号，以控制边缘光觉元件;展示显示器上的图像;并使用边缘调节信号控制边缘光觉元件所发出的颜色。

  根据这项新专利内容不少业内人士得出苹果将继续开发沉浸式显示设备，再加上此前的收购事件来看，苹果把AR/VR当做重头戏已是板上钉钉的事。

  苹果作为当今科技领域最核心的玩家，在AR和VR方面却几乎一直“默默无闻”，但从它这些年的动作来看，苹果默默不坑声，应该是想一次性搞个大新闻。咱们一起来回顾下苹果在AR/VR方面的大动作：

  2010年9月，苹果以2900万美元的价格收购瑞典面部识别技术公司Polar Rose。两年后，苹果耗资3.45亿美元收购以色列实时3D运动捕捉技术公司PrimeSense，其代表作就是微软Xbox的体感检测设备Kinect的第一台动作传感器。苹果收购PrimeSense 后，暂时没有发布相关的新品，而申请了一系列体感交互专利，比如用手势或上半身控制电视机等等。

  

  之后苹果又拿下了德国增强现实技术公司Metaio以及171项专利。PrimeSense的优势在于不需要戴着头盔就能得到沉浸式的体验，结合Metaio的技术，苹果可以在iOS SDK中增加新的功能，从而涌现大量杀手级应用——布局VR的同时避免割裂积累已久的iOS生态圈。此外在娱乐设备方面，Metaio和PrimeSense也相得益彰。PrimeSense虽然在检测环境光的性能优于其他传感器，但在计算机视觉部分仍显不足，Metaio和Polar Rose的计算机视觉技术恰巧能够提供人脸识别、手势识别等功能，三者结合，理论上能为苹果后续的研发工作提供一定保障。

  

  当然，单纯靠一家面部识别公司Polar Rose和运动捕捉PrimeSense还满足不了苹果的需求，2015年11月，苹果收购了Faceshift，与Polar Rose和PrimeSense互补的是，该公司的优势在于面部表情的捕捉，分析人的面部运动，并在《星际大战》中率先使用。由于鉴于面部表情捕捉技术可以将真实的面部表情以动画的方式呈现在自定义的虚拟人物身上，这为VR和AR起到非常有力的技术支持作用。用户只需坐在电脑前，就可以让其化身角色变得更栩栩如生，把真实的表情带入虚拟世界。

  当一系列的捕捉和识别技术完备后，空间感知技术也显得尤为重要。2016年1月，苹果再次出手把Flyby Media收入囊中， Flyby Media的核心技术与物体3D运动追踪有关，技术核心名为V-Fusion，可以在最大16公里范围内远距离追踪无人机和汽车系统。Flyby Media 此前曾支持谷歌&nbsp;Project Tango，一款基于安卓系统的平板电脑，配置有传感器和摄像头，可以映射室内环境，能够让用户精确地知道自己身处何处。

  

  总的来说，虽然苹果近些年在AR/VR技术获取方面的动作较大，但从未公开透露相关细节。在爆出多项专利更新之后外界仍旧无法得知这些专利将应用在哪些地方。但无论如何，我们非常期待苹果再次带给消费者惊喜的那一天。

  访问:

  苹果在线商店(中国)

# <span id = "34">[**日本人体扫描神器：拍摄全身3D影像仅半秒**](http://www.cnbeta.com/articles/517925.htm)</span>
目前随着3D打印技术的流行，越来越多的人开始想要制作属于自己的3D雕塑，或者制作一个3D虚拟影像上传到社交网络。那么有没有一种方式能够快速录入自己的身体数据呢？近日，日本名古屋工业大学和庆应义塾大学共同研发出了一种3D人体扫描器。
这款名为“SCUVE G4”的设备能够以0.5秒的超快速度拍摄人体全身立体影像。与上一代产品相比，“SCUVE G4”不仅速度更快，而且器材本身也更为轻便和小巧。

  目前，这种3D扫描器主要被应用于微缩模型制作领域。

  除此之外，karada3D也有通过该项技术提供包括体型管理、买衣服或定制衣服等在内的新型服务。

# <span id = "35">[**RX 480风光没几天 GTX 1060完全曝光**](http://www.cnbeta.com/articles/517923.htm)</span>
RX 480才风光了没几天，新对手就来了，而且性能要强于RX 480。在曝光了官方图之后，VideoCardz刚刚有放出了GTX 1060的官方PPT，让它的规格一览无余。从PPT来看，GTX 1060拥有1280个CUDA核心，核心加速频率为1.7GHz，搭载6GB GDDR5显存，等效显存频率8GHz，需要单6pin辅助供电接口，热设计功耗120W。
接口方面，GTX 1060提供了3个DP1.4、一个HDMI 2.0B以及一个双链DVI接口。

  另外，官方PPT显示，GTX 1060的性能和GTX 980持平，如此一来就差不多就能比RX 480强10%左右，和此前曝光的性能差不多。

  价格方面，GTX 1060拥有两个版本，3GB版售价249美元，6GB版售价299美元。作为对比，RX 480 4GB版售价199美元，8GB版则是239美元。

  由此来算，性价比方面还是RX 480略高一筹？

# <span id = "36">[**特斯拉准备释出自动驾驶软件2.0 考虑对不当驾驶采取措施**](http://www.cnbeta.com/articles/517921.htm)</span>
据接近特斯拉汽车的消息来源透露，Autopilot
 2.0将在年内释出。Autopilot 
2.0将利用额外的摄像机改善交通信号识别和减缓车速。特斯拉的自动驾驶软件是目前使用最广的自动驾驶软件，但其安全性因为最近的一起事故而引起争议，事
故导致启用自动驾驶的车主死亡。
特斯拉争辩称，它的记录显示，启用自动驾驶的事故率低于不启用自动驾驶。致命车祸显示了部分车主可能过度信任了自动驾驶而
放弃了自己的责任。《华尔街日报》报道称，Autopilot的使用者表示，该技术过于好用，会诱使他们进入潜在的危险情况，比如在开车时睡着或者让车辆穿过施工区域。

  一位知情人士表示，如果驾车者始终不对报警灯或报警铃做出回应，未将他的双手放回方向盘上，特斯拉或许会决定暂时禁用Autopilot。

# <span id = "37">[**西部数据My Passport移动硬盘升级：五彩缤纷4TB**](http://www.cnbeta.com/articles/517919.htm)</span>
西数的My Passport系列移动硬盘做得相当不错，现在又迎来了一次大规模升级，一口气推出了多达七款的4TB大容量型号。具体来说，My Passport Ultra系列有四款，包括黑色的WDBBKD0040BBK、蓝色的WDBBKD0040BBL、白色的WDBBKD0040BWT、紫色的WDBBKD0040BBY，铝质金属外壳的My Passport Ultra Metal系列则有两款，分别是银色的WDBEZW0040BSL、蓝色的WDBEZW0040BBA。
另外，专为苹果用户准备的My Passport for Mac只有有一个银黑色，型号My Passport for Mac。

  接口统一都是USB 3.0，但是缓存、转速之类的规格都没有公布，经了解确认碟片都是四张2.5寸13.5毫米。

  My Passport Ultra 4TB率先上市，建议零售价159.99美元(约合人民币1070元)，另外两个系列会在下个季度上市。

# <span id = "38">[**广电总局回应版号审批：我们不收费 不建议用英文**](http://www.cnbeta.com/articles/517917.htm)</span>
今日广电总局主持召开了2016 
ChinaJoy媒体报道会议，会上广电总局首次公正面开回应了目前业内流传的移动游戏版号审批相关问题，并且发放了回应内容的资料。总局强调，建议大家
特别是游戏从业者，认真阅读总局发布的每一项相关规定，不要去轻易相信明显不是正面的、曲解事实的消息和传言。
摘要回应关键点如下：

  一、总局经国务院批准行驶审批职责，具有明确的法律依据。

  二、版号审批不收取任何费用。

  三、“2部手机5张光盘”纯属谣言。

  四、不存在任何“加急办理”通道。

  五、明确反对代办行为。

  六、除非极其必须的情况，不得使用外语。

  七、任何以移动式的终端为载体的游戏都需要审批，包括H5、Java等。

  

  1.&nbsp;问：总局印发《通知》的目的何在？

  答：近年来，伴随互联网技术和移动智能终端的广泛应用，我国移动游戏市场取得快速发展。在市场空前繁荣的同时，也暴露出一些明显问题，部分游戏作品粗制滥造、质量低劣，侵害消费者权益；还有些游戏作品侵权益版，侵害创新企业利益，等等。

  这些问题作品的存在不仅侵害了涉事企业和消费着的权益，而且影响市场秩序，损害行业整体利益，严重者更是败坏了我国保护知识产权，鼓励创新的国家形象。为了维护正常的市场秩序和消费者权益，保障游戏作品内容导向和质量，促进我国移动游戏出版产业健康繁荣发展，总局印发《通知》，强化了出版服务单位的内容质量审核责任。同时，总局也充分考虑移动游戏特点和行业特性，采取诸如分类审批管理、简化审批程序等措施，提高移动游戏审批效率，优化服务方式，提升服务水平，为“大众创业、万众创新”营造更为健康有序的市场环境。

  2. 问：总局对“移动游戏上网出版”实施审批依据何在？

  答：“网络游戏上网出版”的审批职责，是经国务院批准， 由总局行使的行政许可审批事项，具有明确的行政法规依据。

  移动游戏作为网络游戏的重要品种，对其实施出版审批是题中应有之义。具体分为：一是对出版境外著作权人的移动游戏作品的审批，属于国务院公布的行政许可事项目录第27015号，依据是2004年《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）；二是对出版国产移动游戏作品的审批属于国务院公布的行政许可事项目录第27053号，依据是《出版管理条例》。

  3. 问：各类移动游戏的申报要求、审查审批流程及时限有何不同？

  答：总局对申报材料的要求，是基于游戏审批工作的实际需要，并考虑行业发展实际总结得出的，也会根据实际情况的变化适时调整。目前，为保障移动游戏作品内容质量与导向，同时兼顾移动游戏产品特点与行业实际，《通知》对移动游戏实施了分类审批，分别是《通知》中第三条、第四条和第五条表述类别。这三类游戏审批所需的具体申报材料目录，均可在国家新闻出版广电总局门户网站上查询（网络路径：总局门户网站首页——办事大厅——行政审批——出版类——互联网审批事项）。

  对《通知》第三条所指的移动游戏，在申报时仅需提供省级新闻出版管理部门出具的审核意见、《出版国产移动游戏作品申请表》及相关证照复印件，无需提供游戏审查账号及设备。对此类移动游戏，在总局作出是否批准决定的环节上一般不会超过10个工作日。

  对《通知》第四条所指的移动游戏，因需要总局进行内容审查，所以除需提供省级新闻出版管理部门出具的审核意见、《出版国产移动游戏作品申请表》及相关证照复印件外，还需提供审查需要的其他材料，主要是游戏账号、游戏安装包或1部游戏审查设备等。对《通知》第五条所指的移动游戏，需要提交的申报材料与此前总局对于审批境外著作权人授权的网络游戏所需材料保持一致，总局对这两类移动游戏的审批时间，将在现有的规定基础上大大压缩，根据我们统计，此前总局审批网络游戏的最短时间只为11个工作日，今年以来的平均审批时间在40个工作日左右，只有极个别出现多种内容问题的网络游戏，审批时间才接近80个工作日的上限。

  对于近期网络舆情流传所有移动游戏申报审批都需要提供“2部手机5张光盘”的说法，与事实严重不符，建议大家到总局门户网站认真了解详细要求后根据自身实际情况申报审批。

  4. 问：移动游戏出版审批是否收费，是否存在“加急办理”通道？

  答：(1).总局和省级出版行政管理部门在移动游戏出版审批过程中不收取任何费用。不仅在移动游戏出版审批中不收费，在其他的游戏出版审批中也不收费。

  

  (2).移动游戏出版审批程序根据《通知》有关规定执行，不存在任何所谓“加急办理”的通道，请社会各界特别是广大游戏企业认真学习国家各项政策法规，不要轻信网络谣言。

  5. 问：社会上存在一些所谓“代办版号”的“中介”，总局对此如何看待？

  答：目前在游戏企业内俗称的“版号”，其是指是指游戏作品在通过出版审批后获得的出版物号， &nbsp;也是一部游戏作品合法出版后的“身份证号”，移动游戏作品必须是由具有游戏出版范围的网络出版服务单位向总局申报审批，获得批准后方可出版的。总局既不允许其他不具备资质的单位申报游戏作品出版审批，也从未授权或指定任何组织或个人开展所谓“代办版号”的中介服务。

  对于那些打着“代办版号”等旗号借机敛财甚至诈骗的“中介”组织或个人，总局持明确反对态度，如果有出版服务单位参与其中，欢迎社会各界向总局举报，涉嫌犯罪的，可向所在地公安机关报案。

  6. 问：如何理解自2016年7月1日起，“未经总局审批的移动游戏，不得上网出版运营”？7月1日之前未经总局审批而上网出版运营的移动游戏如何处理？

  答：(1).《通知》第十三条规定：“本通知自2016年7月1日起施行。自施行之日起，未经国家新闻出版广电总局批准的移动游戏，不得上网出版运营。”即自2016年7月1日之后新上网出版运营的移动游戏，必须经过总局审批批准。没有按规定获得总局批准的移动游戏，不得上网向公众提供下载或在线交互使用等出版服务。

  (2).对7月1日之前未经总局审批而上网出版运营的移动游戏，《通知》第十四条规定：“本通知施行前已上网出版运营的移动游戏（含各类预装移动游戏），各游戏出版服务单位及相关游戏企业应做好相应清理工作，确需继续上网出版运营的，按本通知要求于2016年10月1日前到属地省级出版行政主管部门补办相关审批手续。届时，未补办相关审批手续的，不得继续上网出版运营。”

  (3).对未按要求经过审批即上网出版运营的移动游戏，《通知》第十五条规定：“一经发现，相关出版行政执法部门将按非法出版物查处。”

  除了以上回应文件的内容，广电总局发言人还在现场回应了媒体提出的以下几个问题：

  1. 是否不能用英文？

  我们国家从法律的层面看，中国人大颁布的《中华人民共和国国家通用语言文字法》对我们国家使用语言文字做了明确的规定，其次对于在出版物内如何正确使用语言文字，新闻出版总署、广电总局，都先后发布过一些规定，可以在广电总局新网站中查阅到。如《关于进一步规范出版物文字使用的通知》《出版物汉字使用的规定》等。其中对出版物内汉字的使用进行了详细的说明，并且对外语（如英文、日语、阿拉伯文等）应该在什么情况下如何使用，都做出了详细的规定。

  

  至于“游戏当中不能出现英文”的说法，我们在对游戏企业的培训和出版的规定当中都说明过，不是说一刀切，一点都不让用，而是原则上如果这个英文（外文）不是极其必要的，那么我们建议还是不要出现。比如赛车类的游戏中，保时捷的车身上出现POR的缩写，我们是不会要求改成中文“保时捷”的。甚至在我们目前审核的另一款赛车游戏中，引入了很多国内没有引进的汽车品牌和车型，国内还没有这些品牌的商标和官方名称，那么我们是不会要求其涉及到的这些英文改成汉字的。而网上流传的一些截图里，例如mission star对于一些老玩家、习惯外语的玩家来说，是能接受的，但是我们要考虑到整个国家的出版情况，游戏出版以后不会对玩家的外语水平做任何区分，所以根据出版物语言文字使用的规定，我们需要统一要求。

  2.总局会不会下放审批权限？如果不下放会不会挤压审核时间？

  是不是下放，何时下放，一要看行业发展情况，二时间不能由我们确定，要看国务院的安排。所谓的挤压，我们事前也做过认真的准备和考虑，我们会严格遵守我们对外发布的审查时间的时限，尽可能不要超过这个时限，然后在这个基础上尽量地压缩再压缩这个时间。在三个月内，10月1号之前，可能会出现挤压的情况，我们也考虑到了这个情况，然后会尽量去按照规定完成审核。

  3.做海外市场的产品不在中国市场上线，总局发布的规定会影响到他们吗？

  不在国内上线的产品不面向中国用户。而我们的任何一个法律法规规范性文件，只约束中华人民共和国境内的活动，无法影响境外的活动。

  4.国外的产品进入国内就必须遵守规定？

  当然。

  5.手机端的网页游戏如何？其他端的手机游戏如何？

  首先建议你认真阅读我们的通知，我们对通知规范的对象做了明确的规定，我们界定的移动游戏并不是大家所指的App，不仅仅指安卓和iOS的应用，还包括Java、包括微软的平台、包括网页H5等等。我们的规定约束的移动游戏，是以移动式的终端为载体的的、从网络上下载使用或者在线使用的游戏，而不是具体以你采用的什么技术方式来区分。

  附《通知》补充说明资料原文件照片：

  

  

  

  

  

  原文件照片

  附《出版国产移动游戏作品申请表》：

  

  

  原文件照片

# <span id = "39">[**苹果在中国的市场份额下滑 怪iPhone SE咯？**](http://www.cnbeta.com/articles/517915.htm)</span>
今天早些时候根据市场调研机构 Counterpoint Technology 公布的一项最新报告显示，今年 5 月份 iPhone 
在中国智能手机市场的份额已经由原来的第三名下滑至第五名，其比例只有 10.8%。相比之下，华为在中国市场占据的份额已经提升到了 
17.3%，而苹果 iPhone 则从去年 5 月份的 12% 降低到了 10.8%。
这些让很多人不得不提问，今年 3 月份苹果发布了起售价为 399 美元的 iPhone SE，相比旗舰设备它的售价降低了不少，难道这款设备没能够帮助苹果守住中国市场吗？这个问题实在不好回答，你不能因为苹果今年的市场份额比去年同期少，就把原因都归结到 iPhone SE 身上。

  虽然5月份苹果中国市场份减少，但是我们也有理由相信 iPhone SE 在中国市场的人气不低：Q3 大部分时期 iPhone SE 处于供不应求的状态——到 6 月中旬，预计发货时间才由原来的 2-3 周缩短至 7-10 个工作日。

  这种情况说明了：第一，市场的需求超出苹果对市场极度需求的预期；第二结合该季度内 iPhone SE 的供应情况来看，苹果市场份额减少也只是一个很小的年比变化。

  不管 iPhone SE 在中国成功与否，苹果想要让在中国市场上再火一把的话，他们或许需要更多战略。苹果此前发布的财报数据显示，他们在大中华区的营收与去年同比减少了 26%。

  但是苹果大中华区营收减少并不能完全体现苹果产品在这个市场的表现。在此前的财报会议上，库克对苹果在中国大陆的表现进行特别说明：在我们特别关注的中国大陆市场，我们的营收减少了 11%，以目前的汇率水平来计算的话，其实减少了7%。而如果是从基础需求的角度来看实际销售的话，我们减少的比例仅为 5%。别忘了，这个季度我们营收减少了 5%，去年同期增长了 81%。

  你是否看懂了库克的最后一句话呢？他想要强调的是，去年同期苹果在中国大陆营收增长 81%，而今年虽然减少了 5%，但是和两年前同期相比，苹果今年在中国大陆的营收还是有很大的增长。

  但是，苹果在中国市场的销量受到了影响，这也说明了未来在这个市场，想要增长的话可能会更难。库克在财报会议上也坦言，在中国或许以后没有助推力来刺激增长了。

  总的来说，虽然苹果在中国市场份额减少，第二季度大中华区营收也减少，这些都可能让苹果在中国市场的形势变得更糟糕，但苹果接下来在这个市场的表现还值得我们继续关注。

  访问:

  苹果在线商店(中国)

# <span id = "40">[**苹果开源压缩算法LZFSE**](http://www.cnbeta.com/articles/517913.htm)</span>
苹果开源了它的无损压缩算法LZFSE，代码托管在GitHub上。LZFSE是去年引入到iOS 9和OS X 10.10中的，苹果称它的压缩增益与ZLib level 
5相同，但速





    

    
 详细内容
 已有20个意见&nbsp;&nbsp;|
 0次推荐&nbsp;&nbsp;|
 37次打分&nbsp;&nbsp;|
 事件分:20分&nbsp;&nbsp;|
 质量分:20分
    


   



      

     

      点击查看更多...

      

     

  

  
      

      

      点击查看更多...

      

  

  
      

      

      点击查看更多...

      

  

  
      

      

      点击查看更多...

      

  

  
      

      

      点击查看更多...

      

  

     

 

 

    

    
 
    
 
     
  精彩评论  往期头条  公告栏
     
     
 
 
     
  
      
      我要是那个程序员，肯定修得她怀疑人生。。
      来自四川省的匿名人士对新闻:只因领导心情不好 程序员调岗去扫厕所的评论
  
    
      灾民十点排队领取F码.
      来自广东省深圳市的匿名人士对新闻:雷军：给武汉灾民送55万元小米充电宝和随身灯的评论
  
    
      不知道汽车的第一次事故是如何被表述的，“不如马车安全”。(斜眼)
      来自广东省梅州市的匿名人士对新闻:特斯拉致死事故对无人驾驶提出重大挑战的评论
  
    
      一帮老头子坐在办公室变着花样的讨论怎么给年轻人设卡找借口收费，而一群年轻人每天变着花样的把看到的国外新鲜玩意儿疯狂的"借鉴""致敬"
      来自湖北省武汉市的匿名人士对新闻:从手游审核新政下看国产手游小厂的奇葩生存方式的评论
  
    
      就算导航路线错误了也不许你插嘴，必须按他说的走，否则优酷见~
      来自河北省邢台市的匿名人士对新闻:高德地图“罗永浩导航语音”出炉的评论
  
    
      英语老师最了解英语老师
      来自河南省郑州市的匿名人士对新闻:工商资料显示罗永浩已将部分股权质押给阿里的评论
  
    
      其实大招还没放出来，一摩托车多星！
      来自吉林省长春市的匿名人士对新闻:印度打破历史记录成功发射1箭20星的评论
  
    
      美国真是逗，你给他出口设备，他说你有企图。你买他设备，他也说你有企图！
      来自安徽省芜湖市的匿名人士对新闻:中国超级计算机称霸全球 日媒:拜美出口限制所赐的评论
  
    
      微软改名还需要跟别人学?
      来自北京市的匿名人士对新闻:《福布斯》：微软应学谷歌更名 成为独立子品牌的评论
  
    
      跟写java住一块 房子的内存会不会不足
      来自北京市朝阳区的匿名人士对新闻:程序猿招租广告 手机号竟是一串代码的评论
  
    

  
      
      
  



     
  
      
      [多图]苹果发布iOS 10、macOS Sierra公测版
      
  今日凌晨苹果正式对用户发布了iOS10公测版，与此同时，macOS 
Sierra的公测版也一同放出。普通用户可以下载进行体验。在苹果向用户推送了iOS10和macOS 
Sierra的第二个测试版本后，今日就推送了上述系统的公测版。想要体验苹果最新操作系统的用户可以到苹果官网申请加入到AppleBeta计划。
LZFSE是基于Lempel-Ziv，使用了有限状态熵编码，基于了Jarek 
Duda在ANS上的熵编码工作。LZFSE不是成为最好或最快的压缩算法，而是突出能效。 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;	 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;

  访问:

  苹果在线商店(中国)

